[Musica]
ciao e benvenuti a tutti al secondo
simposio di inferenza attiva applicata
ospitato dall'Active Inference Institute
è il 31 luglio 2022
e questa è la prima sessione del
simposio
il focus del simposio sarà
robotica e le presentazioni saranno
incentrate su quel tema
se avete idee per futuri simposi
argomenti e volete partecipare a
organizzare vi preghiamo di contattarci per
coloro che ci stanno guardando in diretta, per favore postate
domande in chat e noi chiederemo
ai presentatori durante la tavola rotonda
discussione
questo simposio sarà registrato
trascritto e archiviato per un accesso duraturo
renderemo disponibile la playlist
per la partecipazione asincrona
se desiderate partecipare alla
trascrizione del video, vi preghiamo di contattarci
a activeinference
gmail.com
avremo cinque presentatori seguiti da
una discussione a tavola rotonda
i presentatori nel primo blocco sono
saranno tim schneider
che presenterà l'inferenza attiva per la robotica
manipolazione
con
co-autori vediamo
scusa oh non ne ho elencati qui
um ok e poi
prossimo
vediamo prossimo è tim
verbellen um
e lui sta presentando la modellazione della robotica
il mondo dai pixel usando deep active
inference
anche nessun co-autore elencato
e
poi il prossimo sarà
il prossimo sarà ben white con empatia
attiva inferenza e collettiva
intelligenza e ha co-autori
mark miller e daphne
damasco
demacos scusa se ho sbagliato
e dopo di ciò
avremo una conferenza di noor sajid
preferenze dell'agente di apprendimento
e
vediamo
lei
è
ah eccola
oh non ha nessuno elencato qui
neanche
e poi finalmente abbiamo un hua chen
con il discorso chiamato controllo duale per
sfruttamento ed esplorazione e le sue
applicazioni nella ricerca autonoma
robotica
e questo è tutto quindi
con piacere introduco tim schneider
uh per favore inizia
sì grazie mille per l'introduzione
sono solo
velocemente
per condividere il mio schermo spero che possiate vedere
va bene
sì
quindi mi chiamo tim schneider e oggi
voglio parlare del nostro lavoro su active
inference per la manipolazione robotica
[Musica]
quindi penso che possiamo tutti concordare che
la manipolazione
c'è un po' di rumore in sottofondo
scusa sì non è mai andato penso che possiamo
tutti concordare che uh la manipolazione è una delle
abilità centrali di cui abbiamo bisogno nella
nostra vita quotidiana come cucinare
scrivere o usare strumenti e puoi
ovviamente pensare a una varietà di altre
attività che richiedono anche una
manipolazione abile
tuttavia nonostante
questo significato
della manipolazione nelle nostre vite quotidiane
la manipolazione robotica è ancora un argomento
largamente irrisolto
e
penso che una delle ragioni principali per questo
sia che
di solito nella robotica classica come l'abbiamo
fatta per anni abbiamo sempre assunto che
tutto sia in qualche modo noto che sappiamo
dove si trova tutto
come si comporta tutto
ma in ambienti non strutturati questo non è
di solito il caso
e quindi ciò di cui abbiamo bisogno
sono politiche molto adattive che siano in grado
di reagire ai cambiamenti nell'ambiente
e siano robuste a
tutti i tipi di
perturbazioni
quindi
su cosa si concentra il mio laboratorio o almeno
in parte si concentra
è applicare l'apprendimento per rinforzo alla
manipolazione robotica quindi imparare queste
abilità invece di programmarle a
mano
tuttavia questo non è nemmeno super
diretto nella manipolazione
e una delle sfide centrali qui
è
per
eseguire l'esplorazione quindi in
apprendimento per rinforzo dobbiamo sempre
esplorare un compito prima di poterlo completare
come ad esempio qui in questo compito um
questo robot deve spostare questa piccola
palla in una zona obiettivo su questo
tavolo inclinato e quello che di solito facciamo e ciò che è
fatto qui è che applichiamo solo alcune
azioni casuali all'inizio e anche
durante l'intera ottimizzazione
procedura
e speriamo solo che questo ci darà
alcune intuizioni utili su come il mondo
si comporta realmente e come possiamo creare
una alta ricompensa in questi contesti
ma penso che nella manipolazione questo sia
di solito non il caso perché se semplicemente
applichiamo rumore casuale finiamo per far cadere
gli oggetti che stiamo cercando di manipolare
finiremo forse per distruggere anche parti di
l'ambiente
quindi penso che questo approccio sia semplicemente non
fattibile
per interagire con il mondo reale in
manipolazione
e se guardiamo a come gli esseri umani esplorano il
mondo vediamo un quadro molto diverso um
quindi questo è un bambino che ha ovviamente
il compito di costruire la torre più alta
possibile di questi altri pezzi
blocchi
e quello che possiamo vedere è che questo bambino
non sta semplicemente applicando alcune azioni casuali e rumorose
azioni
questo kit ha in realtà un modo abbastanza diretto
di esplorare ha un'idea di cosa
sia utile da imparare
cosa potrebbe portarlo avanti o forse
forse questo non è come pianificato ma più un
intuito ma
ma certamente questa esplorazione è molto
più intelligente di quello che stiamo attualmente facendo
nell'apprendimento per rinforzo
e quindi per riassumere questo
l'esplorazione è un compito molto impegnativo
nell'apprendimento per rinforzo per
manipolazione
gli esseri umani se li prendiamo come esempio
esplorano in modo molto attivo e in un modo molto
diretto e la domanda che
vogliamo porre in questo lavoro è
possiamo fare questo anche con i robot
e quindi è qui che abbiamo iniziato a guardare
nella scienza cognitiva e abbiamo anche incontrato
l'inferenza attiva
principalmente perché propone un modo
beh, propone una teoria per spiegare
la curiosità negli esseri intelligenti e il
la domanda era se possiamo tradurre
questo sui robot
quindi voglio per completezza
ripassare rapidamente le basi quindi in active
inference assumiamo che ogni agente
mantenga una sorta di modello del
mondo
che consiste in osservazioni o
stati nascosti x che l'agente non può
osservare e alcune
azioni o politica pi
e l'obiettivo è minimizzare il
prezzo che è il logaritmo negativo
della verosimiglianza dell'osservazione
marginale
sotto il modello dell'agente
e l'agente ha due modi per
farlo il primo è l'inferenza quindi
comprendere le cause delle
osservazioni che sta facendo
questo viene fatto applicando l'inferenza
variazionale
per calcolare un limite superiore di questo
obiettivo che è chiamato energia
libera variazionale
e poi minimizziamo questo che
corrisponde a trovare un posterior
variazionale
per stati nascosti date le osservazioni
che stiamo attualmente facendo
e l'altra via
che è ciò che ci ha interessato nel
tema è um la selezione delle azioni in
modo da minimizzare questa energia libera
obiettivo
uh quindi se vogliamo fare questo dobbiamo
assicurarsi di pianificare in anticipo così
dobbiamo prendere un'aspettativa
degli stati futuri che potremmo incontrare
dato che scegliamo qualche forma di azione
e prendiamo questa aspettativa di questo
termine di energia libera e ciò che otteniamo è
abbastanza interessante vale a dire
otteniamo questo tipo di formulazione qui
che si decompone in un'aspettativa
termine del gioco informativo e un estrinseco
termine
e il modo in cui queste informazioni attese
funziona il termine guadagno o cosa
cosa incoraggia è prendere
azioni informative perché questo termine
diventa massimo quando prendiamo un'azione
che ci fa imparare il più possibile su
possible about
lo stato latente attuale del mondo
quindi ad esempio se sei in un luogo molto buio
stanza
un'azione molto informativa sarebbe
accendere la luce non è immediatamente
diretta verso un obiettivo o altro ma
ti dirà almeno dove ti trovi
come sono i tuoi dintorni e
e così via
e poi il secondo termine è questo
termine estrinseco e qui l'agente
mantiene una
distribuzione di preferenze su
osservazioni questo è un po' un
cosa non ortodossa per me come un
persona di apprendimento per rinforzo
di solito definiamo semplicemente una ricompensa ma
qui questa preferenza estrinseca è
definita in termini di
di questa distribuzione di osservazione target
ma questo è anche esattamente il punto in cui
possiamo iniettare un comportamento target nell'
agente dicendo fondamentalmente ok questo
agente dovrebbe
preferire osservare alcune specifiche
osservazioni
ora facendo un passo indietro e tornando alla
parte di apprendimento per rinforzo di questo discorso
di nuovo
quindi la dichiarazione del problema che stiamo
esaminando è un
mdp a orizzonte finito
il che significa che ci sono stati
azioni e ricompense
supponiamo che questi stati codifichino completamente
l'intero stato dell'ambiente quindi
non c'è stato nascosto nell'
ambiente
e l'obiettivo dell'agente è
massimizzare il suo ritorno atteso per un
episodio
e è
la sfida qui è che
le
dinamiche e la distribuzione delle ricompense quindi
queste due distribuzioni qui sono
completamente sconosciute um quindi l'unico modo
che l'agente ha per scoprirle è
sondare l'ambiente con diverse
azioni
osservare i risultati e poi apprendere qualche
tipo di
modello da questo
intendo ovviamente ci sono anche altri
modi di farlo questo modello non
deve essere appreso ma nel nostro caso
sarà appreso
ora possiamo vedere l'apprendimento per rinforzo
attraverso la lente dell'inferenza attiva ho
appena riscritto questo mvp di nuovo dalla
diapositiva precedente qui
la prima cosa di cui abbiamo bisogno è definire il
modello interno dell'agente e lo facciamo
in un modo che diciamo ok ci sono
due modelli che l'agente mantiene uno è un
modello delle dinamiche e uno un modello di
la distribuzione delle ricompense
e entrambi sono modellati come gaussiani
distribuzioni
condizionati su reti neurali quindi
queste sono reti neurali theta che sono
i parametri della rete neurale
e questo
introduce uno
stato latente ora nell'ambiente
cioè i
parametri della rete neurale quindi
um cosa c'era
x prima nell'inferenza inattiva è
ora qui theta l'unica cosa che l'
agente non può osservare direttamente che è
quali sono i parametri ottimali che
descrivono cosa sta succedendo attualmente in
l'ambiente cosa l'agente sta
osservando attualmente
e la seconda cosa che dobbiamo fare è
dobbiamo far desiderare all'agente una alta
ricompensa um e lo facciamo qui rendendo
la ricompensa parte dell'osservazione
quindi ora sta osservando lo stato dell'
ambiente e la ricompensa e
poi stiamo impostando questa um desiderata
distribuzione in un modo che
preferisce ricompense alte cioè impostandola
all'esponenziale di
un fattore di scala di beta volte la
ricompensa al passo temporale t
e se facciamo questo
finiremo
con i seguenti obiettivi di pianificazione
quindi questa è l'energia libera attesa
ora ma uh
tutto si mette al suo posto
um e quindi l'obiettivo di pianificazione dell'
agente è ora secondo uh l'
energia libera attesa massimizzare questo
obiettivo qui
che consiste per uno nella ricompensa
estrinseca che è solo la somma delle ricompense
che l'agente si aspetta di incontrare prendendo
una politica pi
e poi c'è anche questo termine intrinseco
di nuovo
che in questo caso qui diventa la
formazione reciproca tra i parametri della rete
neurale theta
e l'osservazione che l'agente sta facendo
quindi idealmente l'agente vuole fare
osservazioni che sono sia
buone in termini di ricompensa ma hanno anche
molta informazione su quali saranno i
parametri ideali del modello
uh ho appena detto che
esattamente e ora possiamo usare questo
per forgiare un algoritmo da questo
e funziona in questo modo quindi
prendiamo
quindi in ogni episodio iniziamo con
il ripristino dell'agente a qualche
stato iniziale
e poi in ogni passo dobbiamo risolvere
questo obiettivo di pianificazione di selezionare
una sequenza di azioni
che minimizzano la funzione obiettivo i
mostrata qui nella diapositiva precedente
eseguiamo questa azione otteniamo un nuovo
stato e ricompensa memorizziamo tutto ciò in
il buffer di replay e poi dopo che
l'intero episodio è finito
[Musica]
utilizziamo questi dati nel buffer di replay per
eseguire il passo infrarosso di
apprendere i nostri modelli e adattarli
ai dati che abbiamo visto
ora la parte difficile riguardo
a questo è eseguire questa
ottimizzazione qui e la prima
sfida qui è già calcolare
questo termine anche per qualsiasi azione data
quindi calcolare
la ricompensa attesa per una data
azione è
è stato fatto prima in molti lavori e
di solito qui vengono utilizzati metodi di monte carlo
quindi um solo spiegare la stima di questa
aspettativa tramite monte carlo
ma questo termine intrinseco che è l'
informazione mutua
è noto per essere abbastanza difficile da calcolare
e quindi ci sono stati una varietà di
metodi proposti per
calcolare o approssimare l'informazione
mutua molti di essi si basano su
inferenza variazionale o ammortizzazione
ma il problema è che dovremmo
fare inferenza variazionale su
[Musica]
sui parametri del modello theta che è
un vettore di dimensione abbastanza alta e
dobbiamo anche fare questo
potenzialmente migliaia di volte in tempo
reale mentre siamo
sì mentre stiamo ottimizzando questa
funzione qui
e quindi questo è semplicemente troppo costoso per
fare qualcosa di elaborato come quello
quindi ciò che ci rimane è un'approssimazione
monte carlo annidata
e annidata perché abbiamo un'
aspettativa di una divergenza curl
questo significa che abbiamo un'aspettativa esterna
e un'aspettativa interna
e noi
applichiamo monte carlo per entrambi
e
la cosa buona di questo è prima di
tutto è molto veloce e ci permette di
rappresentare p di theta tramite un insieme di
particelle perché ora abbiamo solo
bisogno di campioni quindi possiamo anche
solo
tenere questi campioni e trattare l'intero
modello come un insieme
ma lo svantaggio è che
richiediamo un bel po' di campioni di
dati per poter fare qualcosa
qui
perché um abbiamo questo ciclo esterno e interno
per ogni campione che traiamo da
questo stimatore esterno qui per ogni
esempio
di theta dobbiamo avere
nj campioni di questo stimatore interno qui
di theta di nuovo e questo significa che puoi
calcolare rapidamente se prendiamo
cinque campioni su questo stimatore esterno e
cinque su quello interno
finiremo già con 30 campioni di
theta quindi abbiamo in tipo di un sì e
una crescita quadratica nei campioni che
abbiamo bisogno per calcolare la somma è questo
questo
approssimazione dell'informazione mutua qui
e ciò che è anche importante notare è
che ciascuno di questi campioni è una rete
neurale completa che deve essere addestrata
e mantenuta quindi questo sarà semplicemente
molto molto costoso molto rapidamente
e quindi ciò che proponiamo di fare invece è
qualcosa che è un po' illegale in termini
di matematica
o almeno ci farà perdere molte
garanzie formali
e questo è usare gli stessi campioni su
lo stimatore esterno come abbiamo usato nel
stimatore interno uh viceversa quindi
usare nello stimatore interno gli stessi
campioni dello stimatore esterno che
significa che traiamo un insieme di campioni una
volta e poi um usiamo tutti questi campioni
eccetto quello che abbiamo appena usato nel
stimatore esterno per eseguire questa interna
stima
e di nuovo come ho detto perdiamo alcune garanzie
formali perché ciò che di solito è
presunto è che
questi campioni siano iad questo non è il
caso più giusto ora
ma abbiamo trovato empiricamente che questo
migliora effettivamente l'efficienza dei campioni
molto
quindi intendo qui vedi un piccolo
confronto che abbiamo fatto su una
discreta
come una distribuzione di probabilità discreta generata
randomicamente dove potevamo
calcola l'informazione mutua uh
accuratamente
e
qui vedi un grafico dell'errore di questo
stimatore di riutilizzo dei campioni il secondo
rispetto allo stimatore vanilla che
non riutilizza i campioni e questo è su
il numero di campioni quindi l'efficienza
del campione è in realtà molto più alta
anche se stiamo perdendo queste garanzie formali
qui
ora
questo significa che ora sappiamo come
approssimare o ottenere almeno una
approssimazione di questo
di questo obiettivo ma ciò che è ancora
poco chiaro è come facciamo effettivamente
massimizzare questo obiettivo
tipo quale algoritmo di ottimizzazione
stiamo usando
e la prima cosa che abbiamo provato qui è stata
semplicemente usare
un metodo di entropia incrociata vanilla
questa è una scelta abbastanza comune in
robotica per
utilizzare questo metodo perché è molto
robusto e
non richiede gradienti in nulla
ed è anche
notevolmente veloce
funziona in un modo che tu
inizializzi alcuni parametri gaussiani
um quindi tu mantieni sempre questa
distribuzione gaussiana della tua attuale
distribuzione delle azioni la inizializzi a
media zero e varianza uno
poi campioni un sacco di traiettorie di azione
da questa distribuzione per
ciascuna di queste valuti la ricompensa
e poi raccogli i campioni finali
che hanno la ricompensa più alta
e per quelli adatti
i parametri della distribuzione gaussiana attuale
che hai su
sulle azioni
per sì per spostare gradualmente questa
distribuzione verso aree di f che
hanno una ricompensa alta e se iteri
questo per un po' di tempo di solito finisci con
un piano
abbastanza buono
ora il problema è che applicare questo
fornisce risultati piuttosto scarsi
e la ragione di questo l'abbiamo rapidamente trovata
è qualcosa che è chiamato
distacco o è stato chiamato distacco
in lavori precedenti dovrei dire non penso
che questo sia un termine stabilito uh ancora
um e il problema funziona un po' così
quindi
considera che sei in questo completamente
ambiente privo di ricompense giusto l'unica
cosa che c'è è la ricompensa intrinseca
come quella ti lascia esplorare questo
ambiente
e inizi qui nel mezzo di questo
labirinto e puoi andare a sinistra o a destra
e in verde c'è tutto ciò che è uh
ricompensa intrinseca quindi tutto ciò che è
non esplorato ha molta ricompensa
intrinseca rimasta
e così il tuo agente decide forse di andare
prima sul lato sinistro lo esplora
per un po' ma a un certo punto decide
che ora la ricompensa intrinseca più immediata
è verso il lato destro giusto
perché questa parte è stata esplorata ora
quindi sul lato destro è più facile ottenere
ricompensa intrinseca
quindi potrebbe passare a esplorare il
lato destro prima e ricorda che questo è
episodico distorto
quindi
dopo un paio di passi questo agente
viene sempre ripristinato al centro e deve
fare di nuovo tutto questo
e così a un certo punto gli scrittori potrebbero essere
completamente esplorati o
qualunque cosa e
ora siamo in una situazione un po' complicata
perché
stiamo di nuovo iniziando nel mezzo
ma
l'intero lato destro è esplorato e il
lato sinistro è così tanto esplorato che nella
vicinanza immediata di questo stato
non c'è effettivamente alcuna ricompensa intrinseca
rimasta
e perché molti pianificatori e
molti pianificatori che funzionano bene su problemi
ad alta dimensione si basano su ottimizzazione
molto locale
abbiamo scoperto che um
questi pianificatori non sono in grado di trovare
ora una traiettoria che porta fino a
questa
in questa zona con alta ricompensa
intrinseca a sinistra
e il motivo è semplicemente che nel
metodo della cross entropy per raggiungere
questa zona dovresti campionare casualmente
una traiettoria completa che va
tutto intorno a questo labirinto e finisce
da qualche parte qui nel mezzo o come
almeno da qualche parte vicino al confine di
di ricompensa intrinseca qui e questo è
di solito non accade
la soluzione per questo che abbiamo trovato
è rendersi conto prima di tutto che l'unico
motivo per cui non c'è robot intrinseco rimasto
in quest'area qui è perché abbiamo già
esplorato quindi a un certo punto nel passato
dobbiamo aver preso una traiettoria che ci ha portato
tutti intorno verso il confine
qui e ci siamo fermati da qualche parte qui e quindi
quello che possiamo fare è semplicemente ricordare
tutte le traiettorie passate che abbiamo preso
e usarle come inizializzazione per
il metodo della cross entropy per iniziare
la pianificazione da
quindi il modo in cui appare è che alla fine
invece di restituire semplicemente il
piano
memorizziamo l'intero piano insieme
allo stato attuale in un buffer di memoria
e poi quando pianifichiamo per la prossima volta
quando iniziamo la pianificazione non solo
campioniamo da questa distribuzione iniziale
campioniamo anche da questo buffer di memoria
tenendo conto di tutti i piani precedenti
che avevamo
e iniziamo a ottimizzare anche quelli
e abbiamo scoperto che questo di solito porta a
un comportamento che è molto capace di
sfuggire a quest'area di bassa ricompensa intrinseca
sì e questo mi porta agli
esperimenti che abbiamo fatto
quindi questo è un compito che abbiamo progettato per essere
specificamente difficile da esplorare
quindi il compito è come ho detto prima di muovere
questa palla in questa zona obiettivo il
problema è che prima di tutto il
tavolo è inclinato
se il robot perde la palla finisce
da qualche parte qui in basso e non può
essere recuperata più quindi il robot
deve aspettare la fine dell'episodio
per continuare a esplorare
e anche la ricompensa è completamente scarsa
significa che la ricompensa è zero ovunque
eccetto per
se la palla è in questa zona obiettivo
e questo significa che il robot deve
esplorare l'intero ambiente puramente
basato sulla ricompensa intrinseca e senza
alcun segnale estrinseco all'inizio
fino a quando non scopre questa ricompensa per la
prima volta
quindi se applichiamo proprio come ti ho detto
prima questa tecnica classica e
l'apprendimento per rinforzo di applicare
un po' di rumore casuale possiamo vedere che la
palla viene lasciata cadere immediatamente ogni volta
e anche dopo circa 5.000 episodi vedremo
presto
non siamo in grado di
raggiungere nemmeno un terzo di questo tavolo quindi
qui a destra c'è un istogramma delle
posizioni che la palla ha visitato finora
e siamo completamente incapaci di andarcene
l'inizio di questa tabella
tuttavia, se usiamo il nostro metodo possiamo vedere
che in realtà
esploriamo questo ambiente in un modo molto
sistematico e raggiungiamo una molto
buona copertura dello stato
o almeno copertura della posizione della palla e
il nostro agente è rapidamente in grado di trovare questo
premio qui e
trovare una strategia che spinge costantemente
verso la posizione giusta
questo è anche riflesso in una curva di
apprendimento ecco un confronto con un gruppo
di metodi di base che abbiamo eseguito uno è pets
che è solo un algoritmo di
apprendimento per rinforzo basato su modello c'è
anche suck e mbpo
e nessuno di questi metodi riesce a
trovare il premio
nel tempo dato
uh quindi l'abbiamo un po' riassunto reso
questo compito un po' più difficile quindi cosa
vedi qui sono um
sono scusate buchi in questo uh in questa tabella
quindi ora questo diventa un labirinto c'è ancora
no uh nessun premio estrinseco nell'area inferiore
e anche fino a qui um
quindi significa che di nuovo basato puramente su
report intrinseco l'agente deve imparare
a manovrare questo muro in questo modo è un
compito piuttosto difficile giusto manovrare
questa palla intorno agli angoli di
questo labirinto nella posizione obiettivo
um e anche se ci vuole un po' più a lungo
ovviamente per addestrare qui perché
questo compito è molto molto più difficile oh è
anche importante sapere che una volta che la palla è
dentro questo buco è persa e non
può essere recuperata
quindi
anche se questo è molto più difficile e
ci vuole un po' più a lungo puoi vedere che il nostro
metodo è in grado di risolvere questo problema
e spingere la palla
nella posizione obiettivo
alla fine
quindi questa è una versione un po'
più lenta di questa politica
e puoi vedere che è in realtà
abbastanza difficile manovrare intorno a questi
angoli
c'è una curva di apprendimento qui
non sorprendentemente i metodi di base non
sono riusciti a risolvere questo compito ma intendo
questo è previsto dato che è più difficile del
precedente
e infine valutiamo anche il nostro sistema
o il nostro algoritmo sul sistema reale uh
quindi l'abbiamo costruito in realtà
e addestrato da zero
quindi non c'è trasferimento in corso no
pre-addestramento e simulazione o altro
e puoi vedere qui che il comportamento è
simile l'agente inizia a esplorare l'
ambiente sempre di più spingendo la
palla sistematicamente in giro
e uh alla fine um scoprendo il
premio in cima al tavolo e poi
trovando
una strategia consistente per muoverla su
c'è una curva di apprendimento per questo
così
ma sì questo mi porta alla mia conclusione
quindi abbiamo presentato un algoritmo basato su
active inference
che è in grado di risolvere compiti di
manipolazione di premi scarsi molto impegnativi
e al centro c'è questa funzione di costo
aumentata che è derivata da
l'energia libera attesa e questa
come incoraggia l'agente a eseguire
un'esplorazione molto diretta mentre
massimizza il premio
e
dimostriamo che questo metodo funziona
non solo in simulazione ma anche su un
sistema reale
e quindi per darti un po' di prospettiva
uh penso che
sia molto importante notare che se
confrontiamo con l'esplorazione tattile umana
noi umani ci affidiamo molto al tatto
per tutta questa esplorazione abbiamo
sviluppato una varietà di diverse
strategie per
per percepire attivamente usando il tatto
ad esempio come strofinare un
oggetto per capire la texture
o quello che puoi vedere presto in questo video
come afferrarlo con tutta la mano per
capire la forma
possiamo misurare la temperatura ci sono tutti i tipi
di cose che possiamo percepire attivamente da
oggetti usando il tatto
e
la percezione tattile è anche qualcosa che
è attivamente ricercato nella
comunità della robotica ci sono
state una varietà di nuovi sensori tattili
che sono stati rilasciati di recente uno di essi è il
cosiddetto sensore digit
puoi vederlo qui e funziona in un
modo tale che ha un gel che si deforma al
contatto con qualcosa c'è una camera
nella parte posteriore e alcuni led
e se c'è un contatto puoi vedere
la deformazione del gel nella camera
che ti dà una sorta di feedback
tattile locale
e penso che sarebbe molto interessante
per vedere cosa possiamo ottenere con active
inference su
utilizzando sensori tattili anche se ci sono
una varietà di sfide che devono essere
risolte voglio dire questo è un alto dimensionale
immagine
le dinamiche di contatto sono molto più
complicate e
sì c'è molto da considerare ma io
penso che questo sarebbe un molto
molto interessante strada per il futuro
ricerca
e sì questo mi porta anche alla fine
del mio intervento voglio ringraziarvi molto per
la vostra attenzione
voglio ringraziare anche i miei collaboratori
boris georgia hani e jan peters
se volete potete controllare il nostro articolo
qui sotto questo
codice qr c'è anche una pagina del progetto
che conterrà presto una versione estesa
di questo articolo che è stata
accettata a iros
ma non l'ho
caricata ancora quindi lo farò entro
le prossime una o due settimane
quindi se siete interessati a maggiori dettagli
vi consiglio di controllare questo ma
di nuovo non è ancora disponibile
e sì ci sono i miei dettagli di contatto in
nel caso tu abbia altre domande
quindi um
sì
se ho capito bene prima di fare il
domande dopo nel tavolo rotondo
è corretto
corretto grazie mille tim
puoi uscire e rientrare nello stream
quando noi
andiamo al tavolo rotondo
ok grazie mille
e ci saranno solo pochi secondi di
una pausa
e poi andremo al prossimo
talk che è tim verbellen robot
modellare il mondo dai pixel usando
deep active inference quindi torneremo
subito
ciao
[Musica]
va bene ecco il talk di tim verbellen
robot che modellano il mondo dai pixel
usando deep active inference
grazie
quindi sfortunatamente non sono riuscito a
farlo dal vivo
ma ho registrato questo talk per te e spero
lo troverai interessante
andrò a
mettere in evidenza un po' della nostra ricerca come
schizzando il quadro di ciò su cui lavoriamo
e per dirla in breve, fondamentalmente ciò che
vuoi fare è che non hai robot
che possono modellare il mondo in cui vivono
a partire dai pixel, ma fondamentalmente possiamo estenderlo
a qualsiasi modalità di sensazione
uh usando l'ingresso della fabbrica
quindi perché lavoriamo con i robot? beh
fondamentalmente
abbiamo capito che se vogliamo avere
qualcosa di intelligente per costruire qualcosa
di intelligente che
sta effettivamente facendo qualcosa di rilevante nel
mondo reale, allora devi fare
azione, devi interagire con il
mondo, hai bisogno di una sorta di incarnazione
ed è per questo che lavoriamo uh con tutti i tipi
di robot, abbiamo manipolatori che possono
disperdere progetti di grouse e
oggetti diretti, abbiamo anche robot di navigazione
che possono guidare e volare
quindi potresti chiederti sì
perché stai guardando sia la navigazione
che la manipolazione e poi tutto
lì, mentre in tutto il mondo ci sono
laboratori dedicati a come
manipolazione come un singolo dominio e
navigazione come un altro dominio e sono
come
problemi distinti. Beh, il fatto è
che se lo prendiamo da un altro approccio
se lo guardi da una prospettiva di
inference attiva allora è
fondamentalmente la stessa cosa che stai facendo
la stessa cosa ed è per questo che stiamo
cercando di combinare
tutti i tipi di problemi
robotici
da questa singola prospettiva e vedere fino a che
punto possiamo affrontarli e
risolverli e e confrontare dove siamo
noi
rispetto allo stato dell'arte nella robotica
diciamo
questo è il nostro obiettivo generale
quindi in questo intervento parlerò un po' di
uh delineare quale sia l'approccio generale
che stiamo adottando e poi alcuni
risultati attuali sia nella navigazione
nella manipolazione e alcuni dei lavori in
corso di cui siamo entusiasti
e su cui stiamo lavorando giusto
quindi iniziamo con cos'è l'inferenza
attiva
uh immagino che la maggior parte di voi già lo sappia
ma giusto per impostare la scena e crescere
per almeno i prossimi 40 minuti sulla stessa
pagina riguardo alla posizione e cosa intendiamo
con la terminologia
uh quindi fondamentalmente l'inferenza attiva è solo
significa per noi avere il nostro agente o cervello
che ha appena costruito un modello genetico del suo
ambiente che chiamiamo il congiunto
probabilità sugli esiti quindi
azioni a e poi alcuni stati nascosti come
quindi il tuo agente è distinto dal suo
ambiente può
interagire con l'ambiente facendo
azioni ottiene alcune osservazioni poi io
cerco di modellare con uno stato nascosto come
come genera questo ambiente
me
generando le mie osservazioni e posso
modellare questo attraverso questi errori
noi usiamo
il il principio unico di uh
ottimizzare questo questo questo uh questa cosa
minimizzando la circolarità che è
come un altro rimbalzo sulla sorpresa o un
errore di previsione e soprattutto
non solo usi questo per modellare il
sistema per costruire un modello del mondo ma
usi anche questo per selezionare le azioni
che terrà che minimizzeranno
la tua capacità attesa nel futuro e
come
guardando tutto da questo angolo di
minimizzare il tuo errore di previsione non
solo per il polso ma solo per il
futuro questo ti dà fondamentalmente un molto
meccanismo potente per
iniziare a fare robotica
quindi
solo alcune mod uh equazioni uh che
sono collegate a questo questo
concetto di realtà quindi fondamentalmente minimizzare
l'energia implica avere questo tipo di
minimizzazione della complessità quindi vuoi
avere il modello più semplice che spiega
il tuo mondo dove d'altra parte vuoi
anche avere una descrizione
uh di come funziona il mondo quindi
vuoi prevedere i tuoi esiti dai
tuoi stati questo significa fondamentalmente che
hai tutte le informazioni che sono
là fuori nel mondo puoi effettivamente
avere questo nella rappresentazione dello stato
ma allo stesso tempo vuoi avere
la tua spiegazione il più semplice possibile
secondo il fuoco e questa è la lista
è fondamentalmente il variational
uh ero qui che è come dire che
voglio essere
in grado di invertire il modello come se avessi
alcune osservazioni non sarò in grado di
inferire
qual è lo stato più probabile che potrebbe
spiegare ciò che è successo fino ad ora
e poi
se guardi al futuro allora ovviamente
non conosciamo i risultati che
verranno in futuro quindi ora è fondamentalmente
la
stessa formulazione che puoi avere come
l'aspettativa considera anche cosa
potrebbe succedere in futuro quindi cosa
risultati potrei creare e poi
tuo
la tua strategia attesa
diventa di nuovo come due termini uno è il
valore strumentale dice solo come
penso che i risultati che vedo si
realizzeranno effettivamente in quello che
voglio essere come è come
realizzare uh preferenze
e in un contesto di apprendimento rinforzato potresti
vedere questo simbolo di attacco ricompensa ma
piuttosto avere che proviene dall'
ambiente è ora più come qualcosa
che è uh intrinseco che definisce cosa
sei come organismo e poi
è come um guadagno come
come penso che le mie credenze cambieranno
per quello che penso ora che accadrà
rispetto a quello che penso che la mia credenza di stato sarà
se supponiamo di ottenere questi risultati
e stai fondamentalmente cercando le
osservazioni che ti daranno più
informazioni su uh cosa stai facendo
quindi
automaticamente ottieni questo da un lato
comportamento diretto d'oro ma dall'
altro lato il tuo agente è anche
spinto a scoprire um lo sviluppo
osservazioni scoprire informazioni in
questo ambiente
ma ovviamente um abbiamo questo tipo di
profondità attiva influenza sapore dove vogliamo
fondamentalmente imparare questo modello semplicemente
nutrendolo di dati fondamentalmente e usiamo
uh queste reti neurali profonde che conosci
uh da quella che viene chiamata
intelligenza artificiale oggigiorno uh come
è fondamentalmente un approssimatore funzionale
dove gli dai alcuni dati e poi puoi
puoi abbinare qualsiasi funzione con essi
e usiamo questi poi per uh approssimare
le densità che erano nelle diapositive precedenti
quindi come va abbiamo le nostre
osservazioni o azioni fondamentalmente
le diamo a una rete neurale
che poi rappresenta questo approssimato
posteriori quindi questo produce come medie e
deviazioni standard di gaussian
distribuzioni e queste sono lì come
la tua distribuzione posteriore quindi sembra
come un mucchio di riduzioni multivariate
e questo è poi la tua rappresentazione di stato
come cosa sta succedendo
proprio ora dato il
osservazioni che ho avuto fino ad ora
poi abbiamo un
nuovo un ulteriore rete neurale che poi
prevede le dinamiche nel
stadio di schiavitù come se facessi queste
azioni come evolverà il mio stato nel
futuro
questo ora rimette di nuovo uh parametri di uh
istituzioni gaussiane per esempio e
questo mi consente di pianificare in questo spazio
di stato latente come cosa succederà se io
faccio questo o quello
e per allenarli tutti
da
questo poi cerca di prevedere le
osservazioni che ti aspetti di vedere da
lo stato e quindi il
meccanismo di trading sta minimizzando
l'energia che comporta
qui hai la tua
accuratezza
minimizzazione quindi minimizzi il tuo
errore di costrizione ma allo stesso tempo
minimizzi la complessità con cui
fondamentalmente si riduce alla divergenza l
questa cosa e questa cosa è come
quello che mi aspetto
che accada uh senza osservazioni io
volevo averlo il più vicino possibile
a quello che mi aspetto sia successo
dato che ho visto le osservazioni e minimizzando
la divergenza di scala tu
fondamentalmente ovviamente piccolo per avere
un'encoding molto conciso um
che ti consente di immaginare
cosa potrebbe succedere e allo stesso tempo
informazioni emergenti provenienti dai tuoi
risultati ma non
più di quanto necessario quindi non vuoi
necessariamente modellare tutti i dettagli nel
tuo nei tuoi pixel per esempio finché
hai abbastanza informazioni per
prevedere uh sufficientemente
quindi questo è come
approssimativamente l'approccio
e quindi ora guardiamo alcune istanze uh
nei casi di robotica e inizieremo
con la navigazione quindi in questo caso abbiamo
ruoli come questi
sai ma poi con alcuni
sensori aggiuntivi montati sopra
di essi così possiamo ottenere tutti i tipi di
input li guidiamo semplicemente in giro per questo
ambiente mappa dove abbiamo rex che
simulano una sorta di configurazione di magazzino e
poi semplicemente
alleniamo questi tipi di modelli che devono
prevedere
per esempio dalle immagini della telecamera cosa
vedrò se faccio certe azioni e poi
dopo aver addestrato tali reti neurali allora
questo è
il tipo di
cosa che otteniamo quindi questi sono fondamentalmente
viste immaginate da uh da un punto di vista
da dentro questo ambiente di laboratorio
e ora puoi dire ok cosa pensi
che accadrà se faccio certe
azioni
e questo è il tipo di cosa che
inizia a immaginare
e questi sono quattro campioni diversi
da questa distribuzione quindi vedrai all
inizio sono tutti
immaginano più o meno la stessa cosa ma man mano
che ti allontani nel futuro più
si disperdono nel loro tipo di
modellazione di tutti i tipi di scenari cosa
succede nel futuro e puoi
anche vedere che
anche se il modello è addestrato su lunghe
sequenze non cattura davvero come
dipendenze a lungo termine
o informazioni di posizione molto accurate uh
qui se lo giro
sarò di fronte al muro
mentre
se lo giro o solo un'altra
parte delle cose severe sono nel
mezzo del sai
sono ai margini diciamo quindi ha un po' di
tutto questo dentro il modello che questi
sono tutti tipi di scenari che possono
accadere
ma poiché condiamo questi questi
questi modelli sull'azione possiamo anche
generare tipo di uh campioni condizionati all'azione
possiamo dire cosa accadrà
quindi in realtà codifica queste dinamiche
dentro
questo modello e questo è solo addestramento
da dati da semplicemente guidare in giro e
imparare a prevedere cosa può accadere
quindi
una delle cose che abbiamo scoperto è
in realtà addestrando un tale modello possiamo
poi dopo gli effetti che sono
in tempo reale confrontare sempre la tua previsione
cosa pensi accadrà con la tua
credenza posteriore cosa è realmente
accaduto date le tue osservazioni e poi
qual è la versione gialla tra
i due che è una sorta di nozione di
dimensione di base del modello e se
poi metti un nuovo oggetto come hai
questo stabile header lì e se il
robot ci passa sopra allora questo tipo di
dinamiche dinamiche non ha mai visto
prima che dovrebbe risultare in un
enorme picco e il robot è
sì, cosa sta succedendo qui e in
ordine di dimostrare che questo non è solo un
misurare la differenza nei pixel noi
abbiamo anche questo scenario in cui ci sono
persone che passano vicino ai robot che
succede anche quando stai registrando i dati
quindi questo è un tipo di ambiente
scenario e poi in realtà il robot è
tipo oh sì, questo è qualcosa che può
succedere, vedo alcuni prossimi
non c'è nulla di cui sorprendersi, quindi qui
puoi vedere che è più di un semplice
apprendimento delle dinamiche dei pixel, in realtà
cattura come questo è uno stato normale
contro questo è un tipo di dinamica strana
e una delle cose belle di
usare questi modelli appresi è che puoi
inserire qualsiasi sensore, quindi
ci concentriamo molto sui pixel perché è
anche bello da visualizzare e puoi
relazionarti a
come appare, ma possiamo anche dargli
un tipo di luci più grandi, puoi vedere
il computer più leggero
sweep e ci sono alcune misurazioni e qui
abbiamo come un arcobaleno che è un po'
più costoso fondamentalmente
intendo l'asse di distanza come
qualcosa
significa solo se qualcosa si sta avvicinando
a me o si sta allontanando da me e
anche qui possiamo avere come
immaginazioni del modello, come cosa
succederà in questo spazio degli stati, hai
già visto i pixel, si relaziona anche
come ok, questo è come saranno gli scansioni
più leggere, questo è come saranno i radar se
se sto guardando l'aria vedo molte più
riflessioni nei danni radar
se guarda l'aria
ha solo poche riflessioni, quindi
cattura effettivamente tutte queste dinamiche
da qualsiasi di queste
modalità in questo spazio latente
quindi questa è una delle forze di questo
lavoro
ma come ti ho detto
ha una profondità temporale molto
ristretta che può prevedere per un
pochi secondi, forse un secondo, forse fino a
due secondi, ma poi diventa
disperso e sfocato, quindi non puoi
realmente usarlo per una pianificazione
a lungo termine, quindi abbiamo capito sì, cosa
dobbiamo fare per
usare il sistema, ma poi fare
qualcosa di più rilevante e lungo e abbiamo
capito che ciò di cui abbiamo bisogno è andare un
po' più in alto e fare un modello
articolato che invece di prevedere come
la prossima osservazione sensoriale può essere
prevedere uh
che tipo di stato ti aspetti come un
po' più in là nel futuro e poi noi
abbiamo trovato in questo tipo di modello dove il
quadro blu è effettivamente ciò che hai visto
in questo momento ma poi la parte rossa ha
ciclo
dove uniamo alcune idee
dall'ingegneria da slab giusto cosa è
la cosa che ti aspetti di essere come in
minuti o pochi secondi lì e è
effettivamente come ok lo farò in una
certa posizione in questo momento e tra pochi
secondi sarò in una posizione diversa
e questa posizione diversa avrà
più i tipi di osservazioni e
pose che mi aspetto di trovare lì quindi se noi
implementiamo un tale modello si riduce
essenzialmente ad avere da un lato
questa è
astrazione degli input sensoriali che
è ciò che hai visto prima e poi
insieme a qualche rappresentazione della posa
quindi se ti giri tieni traccia di
esso così sai un po' uh dove stai
andando e hai una certa sensazione di integrazione
del difetto e poi questi due combinati
costruiscono una sorta di mappa che diventa
il tuo modello del mondo è
poi attraversando questi tessuti
e poi otteniamo qualcosa del genere quindi
eccoci qui è impostato uh quindi qui abbiamo
la telecamera ora abbiamo una crittografia
nazione dagli input sensoriali
qui abbiamo l'odometria che
è molto bella puoi vederla andare oltre il
posto ma poi
integrando entrambi come questo grezzo
senso di dove ti trovi insieme a uh
cosa pensi che sembri e poi
combinando come se questa posa e tu
sia praticamente la stessa di quello che ho visitato
prima allora è probabilmente la stessa
posizione e unisci i due e quindi
poi vedi che in realtà copre
diverse unghie nel um
nel laboratorio e in realtà ha senso
da esso e poi puoi
fondamentalmente usare questo modello anche predittivo
cosa sembra e poi puoi
usare questo per pianificare più a lungo
cose a lungo termine
quindi poi andiamo ai casi d'uso di manipolazione
tipo uh
dove abbiamo come un braccio robotico
e non avevamo una telecamera nel
nel polso quindi sta effettivamente ottenendo
informazioni su cosa sta attualmente guardando
potresti pensare sì questo è come un molto
caso d'uso diverso ma di nuovo il modo in cui
lo affrontiamo è semplicemente un agente che può
muoversi e il suo obiettivo principale è
prevedere cosa farò
muoversi e poi usare questo per
capire come funziona questo primo mondo
ma ovviamente ora ha molte più
gradi di libertà ma a parte questo
il concetto rimane lo stesso
quindi
qui abbiamo fondamentalmente
una cosa simile dove impara
altri punti di vista dalle informazioni
governative quindi prima lo restituiamo molto
è semplicemente guardando la bacheca nemica
il tavolo twitter non c'è nulla e
poi è il lavoro di regal per tutti i tipi di
istruzioni aziendali per tutti i tipi
di pose nello spazio di lavoro che ha semplicemente
capito ed è stato addestrato su casi
semplici con alcuni blocchi davanti
ad esso in simulazione poi se inizi
ad aggiungere osservazioni al sistema puoi
vedere come tutte le diverse pose stanno
immaginando ah c'era un cilindro giallo
quindi in questi pochi punti devo
probabilmente immaginare un cilindro e
in questo modo puoi in qualche modo
iniziare a costruire il mondo e
ricostruire il mondo da tutti i tipi
di punti di vista
um quindi sta sempre prevedendo il futuro
osservazioni dalle informazioni che ha ricevuto
fino ad allora
e il modello sta migliorando man mano che
le informazioni ma poi puoi ovviamente
usare anche il modello per
valutare quale sarebbe un buon punto di vista
che non ho mai visto prima e che mi dà
alcune nuove informazioni
e poi fondamentalmente quello che facciamo è uh noi
usiamo il nostro questo
termine di energia attesa per poi uh
guidare il
e quello che abbiamo scoperto è che semplicemente facendo
questo meccanismo in questo caso diamo anche
una osservazione preferita come
questo uh
cubo blu uh l'osservazione attuale
non guardando a quello nello spazio voglio
trovare un po' è in realtà prima
sale fino in alto perché è
quello che scopre ci darà più
informazioni e poi inizierà
a zoomare e cercare per l'
osservazione preferita e poi rimanere
lì è stato un
effetto davvero interessante da vedere solo da questo
principio che funziona in questo momento va
su per avere una panoramica e poi
una volta che è stato esplorato
lo spazio di lavoro puoi poi variare
in una vista normale quindi questo è il
stato di immaginazione del braccio robotico
che vaga come avevamo nel
schema di navigazione ma ora con il
stadio dell'azione del braccio
quindi è di nuovo lo stesso principio ma noi
otteniamo
alcuni risultati simili
poi naturalmente stavamo pensando
ok dobbiamo lanciare molti dati di addestramento
come diverse scene di diversi
oggetti aggiunti prima che potesse iniziare a
immaginare questi tipi di scene ma
se guardiamo a come apprendiamo come il mondo
funziona come il mondo intorno a noi è allora
allora i bubblers stanno effettivamente guardando
oggetti e e e manipolandoli
e guardando un singolo oggetto alla
volta ed è così che imparano a capire
fuori
questo è il modo migliore per apprendere in
il
scenario di come il mondo funziona quindi
questo è ciò che abbiamo fatto invece di
avere uh
traiettorie di scene casuali abbiamo semplicemente
fatto in modo che il robot guardasse oggetti particolari
e poi prevedesse altri
punti di vista che rimangono da quello stesso
oggetto quindi sta sempre guardando a un tipo di
la stessa posizione e prevedendo come
apparirà questa cosa da questo lato
e poi
ottieni fondamentalmente qualcosa dove puoi
immaginare per questo particolare oggetto
questo è come sono le dinamiche per questo
oggetto
e poi prendiamo un modello simile ma
poi lo scambiamo su un oggetto diverso
quindi ora invece di avere un enorme
modello che deve imparare su qualsiasi oggetto
intorno possiamo fondamentalmente comprimere questo
in un molto uh
beh molto è forse un po' audace con
una rete reale molto più piccola um e poi noi
instanziamo una nuova istanza per ogni nuovo
oggetto che abbiamo creato così possiamo dargli
max
il nostro un barattolo o una banana e può iniziare
a immaginare come appaiono tutti questi oggetti
da altre viste
ma poi di nuovo possiamo dargli come una
vista preferita
e poi tutto il nostro aereo che sarebbe una
traiettoria che ti porta alla
vista preferita e questo è poi uh che
puoi vedere qui quindi la vista superiore è come
come il bersaglio che hai appena
dai casualmente un punto di vista e
scopre come muoversi in questo spazio
solo immaginando come um
quali tipi di oggetti ti piacerebbe
da diverse angolazioni
poi puoi anche usare questo per
specificare oggetti perché se noi
abbiamo un
oggetto casuale che ha visto
o non ha mai visto prima può usare tutti i
modelli e semplicemente
molto come
quale modello corrisponde realmente
alla mia previsione su ciò che vedo
adesso e questo ti dà un'idea
come se mi avesse mostrato quell'oggetto e tu
puoi vedere qui che per una vista iniziale
è già abbastanza bravo a sapere cosa
è
ma in alcuni casi hai un punto di vista
molto ambiguo non puoi davvero
distinguere i due oggetti e poi tu
uh puoi semplicemente avere un'altra vista e
quella risolverà l'ambiguità e
questo è esattamente esattamente ciò che vedi qui
quindi l'agente energetico cercherà il
punto di vista più informativo e poi per gli
oggetti nodo raggiunge circa il 100
di accuratezza e poi
e per questo caso particolare non è
100 preciso e perché è così
ci sono oggetti che potrebbero essere molto correlati
quindi per esempio se no sa sa
riguardo ai cucchiai e poi gli dai una forchetta
ed è tipo
sì sembra un po' un cucchiaio
quindi non sono sicuro ma e questi
sono gli errori che fa ma questi sono
come sensibili perché in realtà i
dinamiche degli oggetti corrispondono molto
a un oggetto che conosco prima e
poi se lo interroghi tipo quale sarebbe
la prossima vista che vorresti vedere
di solito vuoi una con una bassa
energia libera attesa
ma se gli chiediamo tipo quale sarebbe una
vista che non vuoi vedere allora
ottieni questo tipo di uh uh
immaginazione nel nel il
flusso più a destra dove non è come
straniero
o questa particolare vista è molto scura
quindi non riesco davvero a distinguerla da
niente e
la bolla misteriosa in basso a destra tipo
sì questo sembra un po' una
banana quindi questo non è il punto di vista che
sceglierò di andare avanti ma in pratica
abbiamo visto perché questi oggetti sono così
distinti e un agente casuale è anche buono
solo per integrare informazioni perché
le probabilità sono basse che tu effettivamente
finisca in questo punto di vista ambiguo quindi
in questo scenario è altrettanto bene semplicemente
guardando casualmente in giro ma più
i tuoi uh i tuoi oggetti diventano ambigui
più benefici hai dall'attivamente
campionare uh un particolare punto di vista
sì, sicuramente
sì esattamente, quindi immediato come il
stesso concetto di usare radar e telecamera
per la navigazione è come usare informazioni tattili
e
visive per
per semplicemente
inferire com'è essere questo oggetto
uh come un robot
non abbiamo fatto un'esperienza particolare
ancora su su tattile perché è anche un
po' più difficile da simulare e e sì
solo per simulare e e ma sì
è nella nostra mente fare questo tipo di uh
cose uh ma sì è un percorso molto
interessante da seguire
e quindi finalmente
uh quello che possiamo fare allora uh è guardare
a c con diversi oggetti e poi
dire ok voglio aprire il
gruppo quindi ho bisogno di avere la vista dall'alto
questo tipo di
cosa grigia circolare dentro l'oro
la ricerca di immagini è l'unica cosa che farà
è come cercare casualmente intorno a lui
non vede qualcosa di vivo e poi va
verso l'obiettivo ma nel nostro caso
sai il sistema
come questa cosa
è probabilmente più legata alla lattina
piuttosto che invece della scatola di zucchero quindi
attirerà la sua attenzione sulla lattina
e poi sì, questo è più come una
vista dall'alto e questo è più come un lato
vista giusto, quindi può immaginare come il
la cosa che dovrebbe il movimento che
dovrebbe fare per andare alla coda superiore quindi
questo è esattamente poi per
dirige la sua attenzione all'oggetto corretto
e scopre immediatamente
il movimento che dovrebbe fare per tipo
arrivare a un simile um, quindi è un po' così
il vero potente uh sistema e puoi
vedere questo tipo di aggiungere un altro
livello gerarchico sopra, è simile
alla navigazione dove tu dove
hai poi come un'astrazione di
località ora hai come ok ho
un'astrazione di oggetti disposti
spazialmente quindi in un certo modo
inferisco dove sono e come dovrebbe
muoversi
in questo spazio per operare
quindi per finire
qualcosa che riflessivamente e realmente
iniziare a lavorare su questo è
fondamentalmente va bene
ora abbiamo questo sistema dove possiamo
costruire un modello dove possiamo collegare l'azione
a ciò che sta accadendo ma una delle
cose difficili è ancora come
il
più lontano nel tempo usavi per
pianificare
il tuo tuo tuo potenziale di
traiettorie esplode è come sì che
non puoi pianificare usando tutte queste
azioni dettagliate quindi possiamo capire come
nuove
azioni sensate o abilità che possiamo
usare per esplorare
e quindi una cosa per
evitare questa esplosione di opzioni è
ammortizzare
una politica per ora tradire di nuovo una funzione
che è più una sorta di politica abituale
che dato lo stato ti dà l'
azione ma invece di usare un segnale di ricompensa
come fatto nell'apprendimento per rinforzo
fondamentalmente gli dai un uh
un obiettivo che è più legato a
l'energia libera attesa quindi
in particolare qui noi
usiamo quello che chiamiamo sorpresa latente
che è stata inventata terminalmente per
relazionarsi di più alla comunità orale ma è
solo come il gioco dell'informazione sui
tuoi stati attesi fondamentalmente e poi
abbiamo scoperto che in realtà ha scoperto di
giocare a questi videogiochi solo puramente da
una motivazione intrinseca e anche se
confrontato con altri come termini che
aggiungono negli url 18s per ottenere questo
questo impulso intrinseco abbiamo effettivamente scoperto che
il nostro metodo era
o alla pari o leggermente migliore di
altri e soprattutto nei casi in cui avevamo
un po' di rumore negli stati quindi se
le osservazioni sono un po' rumorose o
ambigue più metodi ancora su poi
era era più facile superare
gli altri perché
erano come ok il rumore è come
molto interessante quindi stiamo abbandonando il rumore
osservazioni anche se forse non ti
danno informazioni extra quindi
questo era um
qualcosa di interessante prima e ora
stiamo effettivamente espandendo che come
invece di avere questo è più come
avere una politica di esplorazione ma ora
stiamo pensando più come ok se vogliamo
per pianificare forse non avremo come un
pochi opzioni distinte che abbiano senso per
esplorare come possiamo
possiamo trovare alcune elementari
abilità che valga la pena esplorare quindi
in questo caso abbiamo di nuovo un robot r
e qui dobbiamo uh esplorare di nuovo
usando questo questo uh
impulso intrinseco per il guadagno di informazioni ma
poi gli diamo come 32 slot potenziali
per apprendere politiche e dobbiamo
scoprire quali sono uh buone
traiettorie che in totale mi permettono di
esplorare la velocità dello stato insieme e
poi siamo arrivati a un insieme gestibile
di abilità che possiamo poi trovare per
compiti particolari uh
e questo è in realtà ciò su cui alcuni dei
cose su cui stiamo lavorando in questo momento
quindi con questo uh io
pensavo grazie a tutti per aver ascoltato io
spero vi sia piaciuto se avete domande
potete sempre contattarci via
email o via twitter
e spero di vedervi presto
nella prossima location
grazie
va bene
quella era la presentazione di tim verbellen
robot che modellano il mondo dai pixel
utilizzando l'inferenza attiva profonda il prossimo
la presentazione sarà di ben white
empatia artificiale
inferenza attiva e collettiva
intelligenza
ciao a tutti mi chiamo ben white sono
uno studente di dottorato di filosofia al
università di sussex e voglio
iniziare dicendo un grande grazie
agli organizzatori per avermi invitato qui
oggi per condividere questa ricerca con voi
è un vero piacere poterlo fare
anche se
è solo in un formato pre-registrato
um voglio dire fin da subito
che questo è un progetto molto collaborativo
e in corso è un lavoro che ho
fatto
con mark miller e daphne
demacus ed è molto strettamente legato a
i tipi di cose che faccio qui a
sussex
quindi sono interessato a esaminare la
relazione tra il benessere umano
e gli ambienti materiali
sono interessato a cose come la tecnologia
smart ambientale
social media
realtà aumentata e
realtà virtuale
e il calcolo affettivo che è ciò
di cui parlerò oggi
e poiché questo è un infant
simposio mi concederò il
lusso di non trattare le basi del
quadro
e invece salterò direttamente
dentro e racconterò una storia piuttosto
ampia
su come pensiamo che l'inferenza attiva
potrebbe essere in grado di scuotere le cose
nel calcolo affettivo
quindi il calcolo affettivo è un programma
di ricerca che come molti di voi sapranno
uh mira a costruire dispositivi informatici
uh capaci di interagire con gli utenti
umani a livello emotivo identificando
catalogando e
rispondendo in modo appropriato uh alle emozioni
negli utenti umani
e giusto per fare alcuni esempi abbiamo
il documento in alto a destra del mit
computing lab e questo
progetto mirava a mettere interfacce
affettive nelle auto
perché chiunque di noi guidi sa
che ci sono determinati stati emotivi
in cui a volte ci troviamo che
probabilmente ostacolano il nostro processo
di decisione scusate processo di decisione
e questo può avere alcuni risultati piuttosto
negativi e quindi questo progetto era davvero
orientato ad aumentare la sicurezza stradale
intervenendo uh negli stati emotivi
dei conducenti
i due dispositivi in basso quindi il
schermo sulla telecamera al centro in basso
e il tipo con la testa rettangolare
che è giallo questi sono jibo e robot
rispettivamente e queste sono interventi
terapeutici che utilizzano la tecnologia
di riconoscimento facciale e la tecnologia
di riconoscimento delle emozioni
per
imparare dai loro utenti e poi fare
suggerimenti per determinati compiti o giochi
o anche interventi clinici che sono
orientati a supportare il benessere
emotivo dell'utente
ma come potete immaginare
questi non sono i
principali utilizzi del calcolo
affettivo
troviamo principalmente il calcolo affettivo ora
in settori come uh reclutamento e
marketing
quindi ad esempio
uh aziende come unilever e molte molte
altre utilizzano dispositivi di riconoscimento delle emozioni
nel loro processo di assunzione
per analizzare certe risposte non verbali
e espressioni facciali che
dicono essere indicative di certe
caratteristiche desiderabili o indesiderabili
rilevanti per
il lavoro
tuttavia non ti sorprenderà
sapere che questo ha ricevuto
forti critiche quindi ci sono certe
preoccupazioni riguardo a questa tecnologia
ehm
la prima preoccupazione è che non è
funzionale ehm che si basa su cattiva
scienza e che non fa ciò che
dovrebbe fare
e strettamente correlato a questo è
le ehm varie preoccupazioni etiche
ehm principalmente che questi sistemi sono
in pericolo di propagare certi tipi di
pregiudizi e pregiudizi
quindi lisa feldman barrett ad esempio che
è una figura di spicco nella neuroscienza
affettiva
si è espressa ehm piuttosto contro
questo tipo di tecnologia eh l'ha etichettata
neofrenologia e ha detto che è
semplicemente impossibile che possa fare
ciò che dicono di poter fare
le persone che la realizzano
e questo perché lei dice che si basa
su una teoria delle emozioni molto obsoleta
che afferma che gli esseri umani hanno sei a
otto emozioni di base
um cose come rabbia, paura, disgusto
sorpresa e così via
e che queste emozioni sono espresse
attraverso insiemi di espressioni facciali che
sono universali uh in diverse
culture e contesti diversi e
chiunque sia familiare con il lavoro di lisa feldman
barrett saprà esattamente cosa
pensa di quella teoria delle emozioni
uh non è affatto una fan
e le preoccupazioni etiche um
sono state sollevate da eticisti dell'ia come
berber biharni
chi ha sostenuto che fondamentalmente il fatto
che questi sistemi sono addestrati su dati
molto grandi significa che sono
inherently conservatori e questo è il motivo
per cui propagano certi tipi di pregiudizi
quindi
le due immagini della mano che tiene un
dispositivo che puoi vedere sulla mano destra
lato
in questo caso è il vision cloud di google
nella parte superiore con l'individuo di pelle scura
quel dispositivo è
identificato come un'arma e in basso
quell'individuo di pelle chiara era
identificato come una sorta di elettronico
dispositivo e ci sono altri studi che
hanno dimostrato che la tecnologia di
riconoscimento delle emozioni funziona
completamente in modo diverso su individui
non bianchi e quindi
con tecnologie come questa che prendono
decisioni così importanti per la vita delle
persone
è davvero molto importante che noi
iniziamo a fare le cose per bene e non
abbiamo questi tipi di risultati che
abbiamo nel programma attuale ok quindi
abbiamo bisogno delle basi teoriche più
forti e aggiornate che possiamo
ottenere
e pensiamo che il posto da cui partire
sia
il posto da cui partire per aggiornare la
scienza è riconoscere che questi
dispositivi sono molto problematicamente
disincarnati sono molto superficiali e
sono inattivi nel senso che non
eseguono alcuna azione e questo è
ovviamente a milioni di miglia da come
gli esseri umani interagiscono socialmente e
emotivamente
e lo sappiamo da molto tempo
quindi sappiamo ad esempio
questo esempio dal lavoro di luis pizza che
le emozioni non sono semplicemente um compartimentate
dalla maniera in cui gli esseri umani pensano o
agiscono, in realtà cognizione e affetto sono
molto molto strettamente intrecciati, ok
non ci sono aree cerebrali discrete e separate
che si occupano solo di emozione e solo di
cognizione
e
inoltre
i paradigmi di ricerca nella
scienza cognitiva, quindi la cognizione incarnata
per esempio
ci dicono che in realtà dobbiamo andare
ancora oltre e riconoscere
che l'azione incarnata è una parte
integrante di come pensiamo e
sentiamo
e poi le altre aree che compongono la
scienza cognitiva, quindi nell'attivismo
attivismo
cognizione estesa e cognizione incorporata
si sono unite con la teoria della costruzione
in modi davvero
interessanti per dirci che
in realtà dobbiamo anche considerare
come gli elementi dei nostri ambienti esterni
possono sostenere il modo in cui
pensiamo e sentiamo
quindi
qui entra in gioco l'Active Inference
perché pensiamo che se siamo seri
nel progettare questo tipo di dispositivi
tenendo conto di questi sviluppi teorici
più aggiornati allora
l'inferenza attiva porta sostanzialmente tutto
questo con sé quindi l'inferenza attiva è una
teoria che intreccia davvero in modo elegante
azione percezione
pensiero um cognizione e affetto
insieme
sotto l'imperativo unificato di
minimizzare la sorpresa di un agente
quindi questa è la prima cosa che ci dà
fin da subito ci offre questo
quadro computazionale unificato
quadro concettuale unificato che può essere
condiviso da ricercatori in diversi
campi ma principalmente come suggerisce il nome
l'inferenza attiva mette davvero l'azione
al centro è non è un
pensiero secondario o solo una sorta di
gimmick aggiuntiva
e penso che valga la pena riflettere per un
secondo su quanto siano centrali le azioni
nel modo in cui interagiamo socialmente e
emotivamente ok quindi gli esseri umani sono
molto lontani
dall'essere un dispositivo di classificazione
passivo stiamo costantemente campionando il
mondo e sondando il mondo per
ottenere più informazioni in modo da poter
aggiornare i nostri modelli del mondo
quindi immagina
il seguente scenario che mi capita
abbastanza spesso uh immagina di essere sui
mezzi pubblici e qualcuno ti sta dando
uno sguardo strano o forse ti sta
guardando con una smorfia
tendiamo a non sederci lì e semplicemente guardare
la loro espressione facciale per cercare di
capire cosa sta succedendo abbiamo altre
strade um aperte a noi quindi potremmo guardare
dietro di noi per vedere se stanno
guardando qualcun altro probabilmente
guarderemo la scena più ampia per qualche
contesto per vedere se c'è qualcosa
che può dirci di più su
quella smorfia o a seconda del nostro umore potremmo
anche rispondere con una smorfia o lanciare
loro un sorriso e vedere come rispondono
a questo
e penso che
un altro scenario che porta davvero questa
intuizione fuori molto forte è pensare
alla particolare tensione che
si presenta in un colloquio di lavoro
quindi penso che quella tensione sia il risultato di
una confluenza di due cose innanzitutto molto
alta incertezza
l'incertezza è davvero importante per
noi e anche il fatto che le nostre solite
risorse epistemiche incarnate sono state
imbrigliate dalla convenzione sociale
perché è così che in un colloquio di
lavoro anche se vogliamo sapere molto
su cosa pensano e sentono le altre
persone
la convenzione sociale stabilisce che non possiamo
chiederlo a loro
non possiamo spingerli e non possiamo davvero
campionare la scena in modi che ci
diano più informazioni siamo un po'
bloccati sulla sedia dobbiamo solo
aspettare e vedere
e questa è una situazione insolita
perché così tanto dell'uh interazione
sociale ed emotiva umana si basa
su stati attivi per usare l'inferenza attiva
in termini di
parlare ascoltare
spingere sorridere aggrottare le
sopracciglia tutte queste cose sono azioni
incarnate
che facciamo per imparare di più sul
contesto sociale
e penso che la cosa da enfatizzare sia
quanto sia importante il contesto quindi la
capacità di in qualche modo sondare attivamente
una scena per assorbire il contesto
ma anche il modo in cui apprendiamo la
rilevanza di quel contesto è um
qualcosa che si costruisce e si struttura
attraverso l'azione e uh diversi tipi di
schemi di pratica
quindi se pensi alla scala sull'autobus
di nuovo c'è un
alto grado di incertezza attorno a quella
espressione facciale
ma se immagini quella stessa espressione
facciale trasportata sul
volto di qualcuno dall'altra parte di un
ring di boxe
all'improvviso l'incertezza attorno
a quell'espressione facciale è ridotta
perché il contesto del
ring di boxe ti dice tutto ciò che
devi sapere sul perché quella persona ti
sta aggrottando le sopracciglia
e questa enfasi sul contesto è
qualcosa che manca gravemente
um nelle attuali iterazioni
e la comunità dell'inferenza attiva sta
già producendo lavori davvero interessanti
basati su questo tipo di intuizioni
quindi c'è questo articolo che riflette su
altri mondi di samuel vasiere e
colleghi e questo articolo evidenzia
proprio come arriviamo a
comprendere le nostre nicchie socio-culturali
proprio attraverso questo tipo di attivo
caccia sociale quindi è davvero
sottolineando l'importanza del contesto
e il fatto che veniamo a conoscere
il contesto attraverso l'azione
e c'è un esempio
um di dove vediamo un divario tra
sistemi artificiali e umani
quando si tratta di contesto è come
sistemi artificiali e umani si confrontano
quando
eseguendo attenzione selettiva a
riguardo a alcuni compiti
quindi è un problema davvero pervasivo in
sistemi artificiali che non tendono
a guardare negli stessi posti in cui gli
esseri umani lo fanno
quando gli esseri umani stanno esaminando una scena
per qualche tipo di compito
informazioni rilevanti quindi la domanda è
come facciamo a far
sistemi artificiali ad assorbire il contesto
nello stesso modo in cui lo fanno gli umani e poi
come migliorerà le prestazioni di
dispositivi di riconoscimento delle emozioni
quindi l'attenzione selettiva riguarda tutto
riempire le lacune epistemiche riguarda
riempire le lacune nella tua conoscenza con
informazioni da una scena che possono o meno
essere rilevanti per il compito
e
una delle ragioni per cui gli umani sono così bravi a
questo è perché ovviamente abbiamo questa
enorme base di conoscenza di
uh cosa significano i diversi contesti viviamo
nel mondo che abbiamo sempre abitato
nicchie socio-culturali e quindi abbiamo una
grande esperienza
ma come ho detto prima è importante
sottolineare che il modo in cui apprendiamo
il contesto riguarda il campionamento
di diversi contesti riguarda
il fatto che abbiamo trascorso tutta la nostra vita
essendo attori nel mondo non osservatori
passivi
e penso che questo lavoro di moser e
colleghi che puoi vedere nella diapositiva
qui
sia davvero interessante perché mostra
che l'Active Inference è capace di
modellare l'attenzione selettiva
in modi che ci danno risultati molto più
simili a quelli umani quindi hanno usato certi
tipi di dinamiche di precisione interne e
hanno dimostrato che queste dinamiche di
precisione possono mappare accuratamente in modo nascosto um
caratteristiche rilevanti per il compito e non
rilevanti per il compito di una scena
e poi aggiornare le stime di precisione in
relazione a quelle informazioni che
guidano poi azioni manifeste che poi
servono ad aggiornare il modello del sistema così
è questa relazione molto stretta
tra
attenzione nascosta e tensione manifesta che
penso sia davvero interessante in questo
contesto
e penso che l'inferenza attiva sia un
quadro molto potente per riconoscere
affrontare il contesto in generale e per l'
importanza dell'azione nell'apprendere riguardo
al contesto quindi i modelli che ho appena
tracciato forniscono gli strumenti per questo
approccio molto elegante dall'alto verso il basso
basato sui principi fondamentali per l'attenzione
selettiva
che si basa su queste dinamiche interne
di pesatura di precisione ma anche su
uh cicli di percezione dell'azione incarnata
e naturalmente un bel lato di questo
effetto collaterale è che i sistemi basati su questo
sarebbero in grado di autonomamente
selezionare i dati da una scena che
darà loro il massimo ritorno epistemico
e questo significa che possono fare
a meno di set di dati molto molto grandi
e lunghi tempi di addestramento che gli
etici dell'IA hanno detto sono probabilmente
la causa principale di molte delle preoccupazioni
etiche di cui ho parlato prima
e quindi da un punto di vista pratico questo
significa che dobbiamo pensare a
costruire dispositivi di calcolo affettivo
che non siano semplicemente
grumi interni di plastica dobbiamo iniziare
a pensare ad approssimare qualcosa
di molto più simile a un agente completamente
incarnato
una conseguenza che è davvero
affascinante riguardo al tipo di attivo
apprendimento sociale che si scaffolda
attraverso altre menti um che stavo
parlando prima con il
documento sul pensare attraverso altre menti
è che gli agenti di inferenza attiva possono
venire a godere di un certo grado di sincronia
tra i loro stati interni
quindi
questo documento di carl fristen e chris
fifth un duetto per uno
ha utilizzato simulazioni di uccelli canori per
mostrare che la citazione la sincronia generalizzata è
una proprietà emergente del accoppiamento dei sistemi
di inferenza attiva che stanno cercando di
prevedere l'uno l'altro
quindi in termini generali ciò che dimostrano
è che secondo l'inferenza attiva
una comunicazione significativa tra due
agenti
richiede che siano sufficientemente in grado
di modellare l'uno l'altro in una sorta di
regressione infinita quindi ciò che è, sono io
modellando te, modellando me, modellando te
e questo facendo e
testando questi tipi di previsioni noi
convergiamo essenzialmente alla fine su
sincronizzazione del modello
e questa è una parte fondamentale del documento
il documento originale di daphne de mekas che
ha fatto con um fristen e parr
che ha già suggerito che se noi
prendiamo l'inferenza attiva come punto di
partenza per costruire dispositivi di
computazione affettiva
allora ciò che abbiamo è la prospettiva di un
sistema artificiale che può potenzialmente
sincronizzare stati interni con l'utente e
questo ovviamente avrà un'enorme
promessa
per um certe applicazioni di computazione
efficace e direi a chiunque
sia interessato ai tipi di cose di cui sto
parlando ora di andare e iniziare con
questo documento di daphne
perché penso che sia un punto di partenza
davvero interessante e meraviglioso
ma
una cosa che vogliamo dire è che
per questo tipo di profonda
sincronia affettiva tra dispositivi
artificiali e utenti
significa che l'artefatto stesso avrà
bisogno di avere qualche tipo di
segnali interocettivi
qualche tipo di dinamiche affettive interne
proprie
e deve essere in grado di agire in modi
che esprimono quei segnali, quindi finora
ho parlato di
agire in modi per esprimere quei segnali
e agire in modi per campionare l'
ambiente
ma voglio dire qualcosa ora sulla
prospettiva dei dispositivi di inferenza attiva
che hanno effettivamente le proprie
dinamiche affettive interne perché io
penso che il framework di inferenza attiva
abbia già mostrato il
potenziale di fornire questo
quello di cui parlo qui sono alcuni
sviluppi abbastanza recenti nel
framework chiamato aerodinamica
um e usando l'aerodinamica possiamo iniziare
a capire come gli stati affettivi incarnati
siano una parte intrinseca della
spinta motivazionale per la curiosità e
la ricerca epistemica
quindi una delle vere eleganti famose
forze dell'inferenza attiva è che ha
il potere di dissolvere
questa opposizione tra esplorare e
sfruttare
e mentre ci sono stati
numerosi strategie per costruire il
motivo per esplorare nell'artificiale
sistemi l'inferenza attiva ha il
potenziale di mettere l'attività incarnata e
emozione
proprio al centro della risoluzione di quel
problema e quindi questo è ovviamente
rilevante se vogliamo costruire
dispositivi di riconoscimento emotivo che sono
intrinsecamente motivati a sondare i
stati interni dei loro utenti
quindi penso che valga la pena prendere un secondo per
rinfrescare come l'inferenza attiva spiega
l'emozione e l'effetto
quindi
i primi tentativi di comprendere
um l'interocezione e l'inferenza attiva
erano
avevano molta somiglianza con il
modo in cui stavamo pensando a
percezione sotto l'inferenza attiva
um quindi si trattava di
prevedere um segnali
stati nascosti nel mondo tranne che
i segnali che il cervello stava cercando di
prevedere erano segnali interni provenienti
dall'interno del proprio corpo
um quindi segnali gastrointestinali
respiratori circolatori
e sentimenti come fame sete
temperatura dolore questi erano visti come
previsioni dall'alto verso il basso sui
causali nascosti che sottendono quelle
cambiamenti fisiologici
ma era il caso che i ricercatori
che lavoravano nella neuroscienza
affettiva quindi persone come lisa feldman
barrett uh neil seth e mika allen erano
veloci ad aggiungere che queste
previsioni interocettive probabilmente avevano
una sorta di posto speciale prioritario
in termini di sistema complessivo perché
erano probabilmente in grado di fondare altre
previsioni previsioni sul
mondo esterno in termini di ciò che conta davvero
che fondamentalmente è
mantenere gli stati omeostatici del
proprio corpo
ma più recentemente di questo stati affettivi
sono stati ipotizzati per riempire
un altro ruolo all'interno del framework di
inferenza attiva
che
essenzialmente dice che stati corporei
sentiti cose come umore e altri
stati affettivi valenza stati corporei
riflettono una sorta di informazione di secondo ordine
all'interno della dinamica del
sistema di inferenza attiva e che
l'informazione sta essenzialmente tracciando il
tasso al quale la sorpresa viene
minimizzata rispetto alle aspettative
del sistema
quindi secondo l'aerodinamica affettiva
stati
sono essenzialmente uh solo il feedback
soggettivo su come il sistema sta
facendo nel minimizzare la sorpresa e mantenere
se stesso entro limiti attesi
rispetto alle aspettative che avevamo
entrando in quel scenario
l'informazione di secondo ordine non
è solo non è superficiale nel senso
che riflette quel tipo di
informazione ma gioca effettivamente un
ruolo intrinseco nel modulare la
dinamica di precisione interna sulle politiche
d'azione
quindi da una prospettiva fenomenologica io
penso che questo abbia davvero senso intuitivo
quindi quando stiamo facendo meglio del previsto
in un certo compito tendiamo a guadagnare
fiducia potremmo prendere più rischi
e quando entriamo in un certo scenario o
compito con una particolare politica d'azione
che non funziona come ci
aspettavamo
saremmo molto veloci a cambiare le cose
e provare qualcos'altro
e in questo senso l'aerodinamica può essere
detta mantenere gli agenti
flessibilmente sintonizzati sulle opportunità
di successo all'interno del loro ambiente mentre
imparano e sviluppano nuove abilità e
capacità
e la cosa da notare è che gli agenti
che sono dotati di una sensibilità all'
aerodinamica e naturalmente curiosi
perché
trovare nuova um
uh nuova sorpresa nell'ambiente che
può essere minimizzata con successo
ci fa letteralmente sentire bene um e i
posti dove um
troviamo sorpresa che possiamo minimizzare um
nella maggiore quantità è al confine delle
nostre abilità e capacità e questo è il motivo
per cui ci piace trovare scenari che sono
in un certo senso
massimamente sfidanti senza essere
frustrantemente sfidanti senza essere
troppo difficili quindi ci piace occupare aree che
non sono né troppo conosciute né troppo
complesse
e l'aerodinamica gioca anche un ruolo nel
aiutarci a dirigere e migliorare
l'apprendimento quindi um sorpresa e il suo
tasso di riduzione segnalano le aspettative
riguardo alla apprendibilità di particolari
situazioni in modo da aiutare a guidare la nostra
attenzione e dare priorità a certe aree
o a certi compiti dove sappiamo di poter
trovare il maggior successo
e abbiamo già visto questo tipo di
ottimale
minimizzazione della sorpresa apparire nei robot
in termini di curiosità
quindi c'è questo lavoro qui di odoya e
smith dove i loro robot sono stati addestrati a
cercare livelli ottimali di complessità
dove può avvenire il maggior apprendimento
e specificamente
ora ci sono stati approcci di active inference
che hanno iniziato a utilizzare
l'aerodinamica nella robotica del mondo reale
quindi questo è davvero entusiasmante e questo è
una sorta di prova di concetto nel mondo reale nel
lavoro di skelassi lara e syria
e questi ricercatori hanno effettivamente
costruito sistemi robotici che fanno uso di
questa interna
aerodinamica
macchinari
quindi il loro lavoro ha dimostrato che i robot che
sono dotati di aerodinamica sono
in realtà più capaci di gestire
l'incertezza um selezionando fluidamente
azioni adattive in un ambiente
rispetto a approcci più tradizionali e
approcci tradizionali
quindi agenti artificiali dotati di
aerodinamica interna sono meglio in grado di
imparare um e poi selezionare autonomamente
il corretto
strategie di minimizzazione della sorpresa in qualsiasi
situazione data
e lo fanno permettendo ai loro
stati di valenza che secondi ordini
informazioni sulle prestazioni relative
alle aspettative
di pesare la selezione del comportamento più
adatto quindi in altre parole permettendo a
quell'informazione di secondo ordine
di avere un impatto diretto sulle dinamiche interne
di precisione sull'azione
e questo lavoro ha dimostrato che questo tipo di
aerodinamica interna ha anche fornito un
modo per gli agenti artificiali di navigare
gli aspetti temporali della selezione degli obiettivi
quindi fondamentalmente ciò che significa è che questi
agenti erano molto
informati su quanto a lungo dovrebbero
perseverare con un certo compito e quando
dovrebbero arrendersi il che è ovviamente
qualcosa con cui anche gli esseri umani
faticano molto spesso
quindi
pensare in termini di aerodinamica
ci mostra che l'affetto è intrinsecamente
collegato alla selezione degli obiettivi
e vogliamo suggerire che
introducendo queste aerodinamiche in
dispositivi di calcolo affettivo potremmo
iniziare a vedere dispositivi che sono
non solo motivati a
mostrare una certa curiosità
nell'implementare nuove politiche per l'azione
ma inizieremmo a vedere un reale
cambiamento di paradigma nel
programma di calcolo affettivo verso un
approccio molto più biomimetico quindi invece di
avere dispositivi di classificazione
in pezzi di plastica o in smartphone
inizieremmo a vedere dispositivi incarnati che
possono interagire attivamente con il mondo
e che hanno le proprie dinamiche
affettive interne basate su
quello che pensiamo stia accadendo nei
sistemi viventi quindi questo è davvero entusiasmante
e questa nuova ondata di calcolo affettivo
dispositivi non solo um
sarebbero in grado di performare molto meglio ma noi
pensiamo che potrebbe contribuire a um
affrontare alcune delle preoccupazioni etiche
di cui stavo parlando prima
ma la cosa da chiarire è che noi
non vogliamo una sorta di avviso a
questo punto è che certamente non siamo
dire che un affettivo
scusa un approccio di active inference a
computazione affettiva
è un sostituto per pensare a tutti
i tipi di questioni di giustizia sociale
che vengono con l'implementazione di
questa tecnologia stiamo solo
dicendo speculativamente che a prima
vista sembra certamente che alcune delle
preoccupazioni etiche potrebbero essere affrontate
da questo nuovo approccio
um ma pensiamo che ci saranno molti
benefici di questo nuovo approccio quindi
prima
se pensi al tipo di modello
sincronia
um di cui stavo parlando prima e
pensa a questo nel contesto di
intervento terapeutico
pensiamo che quando otteniamo questo grado di
sincronia del modello um
qualsiasi disfunzione nella dinamica
interna dell'utente sarà
rispecchiata nella dinamica interna del
artefatto e quindi questo renderà
il dispositivo molto ben posizionato per fare
suggerimenti su potenziali
interventi e questo è essenzialmente
ciò che la cbt già cerca di fare quindi questo
si baserà su approcci che hanno
è già stato dimostrato essere
efficace
e la prossima cosa è pensare a
il fatto che finora quando abbiamo
parlato di azione
ho parlato essenzialmente di
caccia epistemica um ma una volta che hai
la possibilità di umani e artefatti
stabilire questo tipo di modello
sincronia e hai questi artefatti
che sono correttamente incarnati e in grado di
agire nel mondo potrebbe essere possibile
per l'artefatto iniziare a installare
preferenze precedenti
uh riguardo a quali stati nell'agente sono
effettivamente preferibili
in modo che gli artefatti possano effettivamente essere
in grado di guidare
con un certo grado di autonomia la sincronia
emotiva tra esso e il suo utente verso
obiettivi specifici quindi quando abbiamo questo uh abbiamo
queste teorie di inferenza attiva um
che iniziano a emergere di depressione e
ansia
e altri tipi di disturbi
con quella piena comprensione unita
al tipo di sincronia del modello di cui
ho parlato iniziamo ad aprire
vie per il dispositivo stesso
che guida l'utente lontano da questi tipi
di disfunzioni
ora potrebbe essere il caso che questi
dispositivi di inferenza attiva vengano con il loro
proprio insieme di preoccupazioni e questioni etiche
penso sia molto plausibile che lo facciano
ed è qualcosa su cui stiamo per
riflettere mentre andiamo avanti in
questa ricerca
ma non ho tempo per esplorarlo qui
ma penso che l'ultima cosa da dire sia
più speculativamente è che questo approccio di
inferenza attiva prepara anche il terreno
per iniziare ad affrontare il noto
problema di allineamento dei valori tra umani
e dispositivi ai
fondamentalmente ciò che abbiamo qui nella nostra mente
è
un iniziale e molto speculativo insieme
di mattoni per costruire sistemi artificiali
che abbiano un certo grado di vera empatia
con i loro utenti
quindi questi dispositivi non sarebbero semplicemente
simulando empatia o categorizzando passivamente
l'emozione umana avrebbero
generalmente avere genuinamente le proprie
dinamiche interne che si sincronizzerebbero
e corrisponderebbero con le dinamiche interne di
un utente e questo sarà una base
per collaborazioni umane ai molto più interessanti e molto più
gratificanti in
il futuro
e questo è tutto uh vorrei poter essere
lì per rispondere a domande um
sfortunatamente non ci sono uh sono abbastanza sicuro
che mark miller sarà lì con voi
quindi forse sarebbe felice di rispondere a qualche
domanda ma vi incoraggio anche
a contattarmi sarei
davvero felice di sentire chiunque sia
interessato a questo tipo di cose
um puoi vedere la mia email lì be white
at sussex.ac.uk
e puoi contattarmi su
twitter anche a
midnight biscuit
grazie ancora per aver ascoltato è stato
un vero piacere presentare questo
lavoro
grazie mille
va bene
um dovrei iniziare
siamo tornati
e sì
per favore questa è la presentazione delle preferenze
degli agenti di apprendimento north sajd grazie
north per esserti unito e vai pure
brillante grazie um daniel um
quindi giusto prima di iniziare volevo
ringraziare daniel e l'active
inference um conferenza immagino um per
mi hai invitato a tenere un discorso su questo
progetto um sono davvero entusiasta di questo
um quindi per presentarmi sono noor
sono un attuale studente di dottorato al welcome
centro per la neuroimaging umana
con carl fristen um questo è un lavoro
a cui abbiamo pensato negli ultimi
l'ultimo
uh anno o giù di lì
um
sentiti libero di non so quanto bene quindi fai
abbiamo domande che um scusa abbiamo
domande durante il
presentazione o sono alla fine
um ma se ci sono domande
sarà uh
a prendere domande nella chat dal vivo e
poi il tavolo rotondo porterà
loro
direttamente durante la tua presentazione
ok um sì nessun problema
ok quindi il progetto è incentrato su
l'apprendimento delle preferenze degli agenti e viene da
la mia prospettiva è super interessante
perché questo
cambia un po' le dinamiche di come tu
consideri l'impostazione del problema e questo
è ciò con cui inizierò
ma prima di farlo um
volevo solo mettere in evidenza il mio meraviglioso
co-autori che presenterò per
il lavoro a nome di, uh, quindi
abbiamo panus alexey
zaff lance e carl, um, e il progetto
quindi il lavoro che sto presentando si basa su
due progetti diversi e io
metterò in evidenza
il diverso lavoro mentre procediamo
um, quindi il mio print ok, sto cercando di
girare, ok, sì, quindi il modo in cui la
presentazione sarà strutturata è
solo che motiverei brevemente il
il contesto del problema, um, e poi descrivere
il contesto del problema in un po' più
dettagli tecnici e poi davvero approfondire
esattamente come possiamo apprendere queste
preferenze
che possiamo fornire all'agente e
poi alcuni esperimenti e
osservazioni
quindi quello che volevo evidenziare è che
quando apprendiamo le preferenze dell'agente c'è
di solito un'associazione bidirezionale
tra l'agente e l'
ambiente
e ciò che intendo per questo, um, è qualcosa
che puoi vedere in questo grafico davvero
chiaramente, quindi hai, uh, la parte principale
che l'agente avrebbe preso, um,
mentre camminava lungo questo
particolare percorso, uh, durante l'escursione
ma, come
forse molte
altre persone si uniscono all'agente
finisce per, um, camminare lungo la parte più corta o
forse la più
piccola parte
um, quindi ciò che questo evidenzia è che
le preferenze dell'agente sono essenzialmente
dettate dall'ambiente di cui è
circondato, giusto, quindi
a seconda dei vincoli, ad esempio
altri agenti, forse un animale o
qualcosa d'altro che accade sulla strada
significherebbe che l'agente, um, finisce per
prendere la seconda parte invece della
prima
e come conseguenza di ciò cambia
l'ambiente, quindi man mano che sempre più
agenti fanno la stessa cosa, um, la
forma o la costruzione di quella parte
diventa più prominente e diventa
parte di quell'ambiente e ciò che sono
davvero interessato come parte del mio lavoro
è questo tipo di associazione bidirezionale
tra come l'agente
cambia il mondo e il mondo cambia
le preferenze dell'agente perché
vincola il
lo spazio degli stati effettivo che
esiste in
um ma come parte di questo progetto e il
lavoro che presenterò ci concentreremo
puramente su come le preferenze dell'agente
o come gli agenti uh suppongo
gli obiettivi vengono cambiati come conseguenza
dei vincoli ambientali
um ma prima di farlo voglio davvero um
sottolineare cosa sono le preferenze
perché molte volte
um non siamo davvero allineati
su cosa significhi um quindi descriverò
brevemente uh come stiamo
considerando le preferenze quindi le preferenze
qui sono solitamente una valutazione soggettiva
di ciò che gli agenti vorrebbero vivere
e questo può essere appreso continuamente o
modificato anche in assenza di feedback
esterno quindi potrebbero esserci alcune motivazioni
interne o alcuni um obiettivi che
l'agente sta apprendendo internamente
che plasmano esattamente come l'agente vuole
comportarsi nel mondo quindi nel
precedente esempio quando stavamo guardando
il caso di
andare tra le due parti a seconda
del vincolo dell'ambiente è
essenzialmente la preferenza soggettiva
dell'agente perché avrebbe potuto prendere
un'altra strada che uh ad esempio
forse
qui um e questo potrebbe aver anche plasmato
l'ambiente così um
ok
um quindi motiviamo questo problema
impostando leggermente più formalmente
um quindi lavoreremo um
come parte di um
e l'idea è che questi agenti che
ci interessano hanno un interno
modello
e questo modello interno è um
composto um davvero brevemente da uh tre
componenti importanti um quindi tre
variabili casuali importanti e poi una
variabile deterministica quindi lasciami solo
qualificare un po' di più così abbiamo
i nostri
risultati quindi questo è qualcosa che l'
agente è
esposto all'ambiente
e
per esempio um il il reale immagino um
vincolo nell'istanza del il
escursionista che deve scegliere tra le
due parti per esempio um potrebbe vedere un
ostacolo o potrebbe um
come avere dell'erba o um alcuni
altri agenti a cui è esposto
e deve che sono i dati in arrivo
attraverso e deve quindi identificare
se vuole scegliere uh una parte
o l'altra parte
um
quindi questo sarebbe basato sulle sue
inferenze su cosa significhi realmente quel risultato
e quindi questo è denotato da
s qui
e poi basato su questo deve quindi
decidere quale azione intraprendere um e questo
è denotato da a qui
um
e allo stesso tempo l'agente sta
tenendo traccia in questa particolare
formulazione del modello dell'agente o
del modello generale che ci interessa
in
che è denotato da questa variabile deterministica
h2
o h3 a seconda di quale
punto temporale ci interessa, che è
essenzialmente questo modello ricorrente deterministico
che abbiamo um che codifica
tutta la storia precedente um gli effettivi
stati uh scusa le azioni e gli
stati a cui l'agente è stato esposto
scusa
nel passato
e questo codifica quali sono
gli aggiornamenti che vengono poi utilizzati per selezionare
le stime posteriori uh per il
prossimo punto temporale
um poi hai il tuo
in questo particolare modello hai il tuo
stato latente e prior e e noi stiamo
solo
calcolandoli in un modo davvero specifico
quindi il tuo prior è definito come
distribuzione categorica e questo
diventa davvero importante per noi perché
questo ci consente di utilizzare alcune regole di coniugazione
per aggiornare il modo in cui le preferenze dell'agente
sono definite e tornerò
su cosa intendo per preferenze in questo
contesto tecnico un po' di più
nella prossima diapositiva
e lo stato posteriore qui è di nuovo una
distribuzione categorica che l'agente
sta stimando basata sulla storia e
l'osservazione attuale a cui è stato
esposto
poi abbiamo la formulazione standard
se stai lavorando all'interno di una formulazione mdp
dove abbiamo una funzione di transizione
quindi questo è denotato di nuovo come una
distribuzione categorica condizionata sulla
storia dell'agente, questo è ciò che l'agente
sta codificando e poi abbiamo un
predittore di immagine um che determina
esattamente quale sarebbe il prossimo um tempo
punto oh scusa cosa sarebbe il prossimo
osservazione data la storia e il
stato
um quindi l'idea con questo modello di genere è
che hai una codifica di come l'
agente sta rappresentando il mondo ti dice
esattamente come questo
risultati
sono poi um
inferred come stati particolari che poi
consentono all'agente di valutare particolari
azioni ma non ho davvero um definito
come le azioni vengono selezionate um quindi noi
lavoriamo in un standard uh active inference
impostazione dove il
azioni
sono definite come um
campionate da una certa probabilità
distribuzione quindi le azioni che abbiamo visto
prima che è calcolata come l'arg
max di meno g su a quindi cos'è
esattamente
um quindi per il nostro lavoro um eravamo interessati
essenzialmente ad estendere il meno il
free energy attesa um con un coniugato
prior e quindi l'energia libera attesa in
termini standard sarebbe qualcosa dove
hai un imperativo estrinseco
hai una formulazione di salienza
e hai novità
l'imperativo estrinseco è qualcosa che
è contenuto dalla salienza ambientale
quando vuoi avere una credenza accurata
gli aggiornamenti e la novità è quando vuoi
essere in grado di stimare il tuo mondo
in modo appropriato date le
parametri del modello che sei riuscito a
imparare um
e
quando lo estendiamo per la preferenza
impostazione di apprendimento um e questo è
qualcosa che altri hanno fatto
um forse introducendolo come parte di
un prior sullo spazio degli esiti um quindi stiamo
guardando come parte di un prior sul
spazio degli stati quindi
um
scusa um
vediamo se riesco a far cambiare il colore
ok quindi questo è il
il prior e lo stiamo condizionando su una
distribuzione categorica d che ho
evidenziato prima e questo ci consente di
portarlo a um credo
mi dispiace
usare uh alcune delle regole di coniugazione di
interesse
quindi ora andrò um
al prossimo pezzo quindi um scusa solo
tornando qui quindi
um cosa abbiamo finora um prima di
passare a come atterriamo effettivamente questo
um d che eravamo interessati al
diapositiva precedente
quindi abbiamo un agente che è equipaggiato per
il modello
l'agente sta interagendo con il mondo
e in base a questa interazione il modo
in cui l'agente sta apprendendo le sue preferenze
può cambiare
e il modo in cui cambia è una conseguenza
del tipo di azioni che sta compiendo che
abbiamo utilizzato l'energia libera attesa
quindi come apprendiamo um preferenze um
quindi nella letteratura c'è stato um
beh almeno nella psicologia
la letteratura e alcune delle
reti neurali a picco e altre
formulazioni um ci sono stati alcuni
modi diversi in cui è stato proposto come
gli agenti stanno apprendendo preferenze
um quindi uno di essi è la semplice esposizione
effetti quindi l'idea che quando stai
vedendo qualcosa abbastanza frequentemente
che quella combinazione è più assurda scusa
più preferita rispetto a se vuoi um
vedere quello
e questo può essere uh categorizzato come un
regola di apprendimento con pesante plasticità
poi hai i meccanismi di attenzione
dove quando stai prestando attenzione a un'opzione
um diventa più preferibile quindi forse
stai guardando selettivamente x o y
e in base a ciò hai filtrato
tutti gli altri dati a cui sei stato
esposto um e questo diventa
più uh qualcosa che tu come agente
preferiresti
um
e se dovessi pensare a una costruzione più i
credo um biologica di questo
potrebbe essere una conseguenza di qualche
gaiting sinaptico che può incoraggiare il
miglioramento o qualche tipo di soppressione
dei dati o del rumore a cui sei
esposto
un'altra formulazione potrebbe essere gli
effetti contestuali dove
un'opzione è preferita solo quando è
confrontata con alcune altre opzioni quindi
c'è questo relativo
confronto che avviene e in base a um
quello in particolare in certe impostazioni
vorresti fare x invece di y e
qui x potrebbe essere prendere il percorso uh il
percorso più lungo scusa il percorso più ampio
in confronto al
forse il percorso più piccolo che abbiamo visto
nell'immagine dell'escursionista e questo potrebbe essere
su di te preferisci solo il percorso più ampio
quando non vedi un animale qualche
ostacolo lì
e questo codifica un comportamento rilevante
selezione del segnale per l'agente
um quindi ora quello che farò è che
andrò attraverso
alcune regole um e alcune formulazioni che
abbiamo pensato in termini di
codifica delle preferenze
e loro
sono um
il modo in cui abbiamo um in un certo senso privatizzato il
l'apprendimento di quelle preferenze è
è
allineato con alcune delle um immagino
cose a cui le persone in psicologia hanno anche
pensato
quindi il primo è apprendere le preferenze
dalla tua esposizione
quindi iniziamo estendendo il
modello di genere dell'agente con un coniugato
prior su credenze precedenti e cosa
significa semplicemente che prendiamo il
distribuzione categorica
che abbiamo
condizionato il nostro stato precedente su
e poi introduciamo un prior su quello
um e questo ci consente di tenere in
considerazione alcune delle coniugazioni fino a
regole di aggiornamento che ci interessano
um perché la nostra
distribuzione categorica è oh scusa la nostra
distribuzione prior sullo spazio degli stati
è d
um
che è una distribuzione categorica possiamo
ora definire una
distribuzione direzionale come un prior coniugato
che è denotato qui
e abbiamo appena due diverse
formulazioni qui di come puoi aggiornare
quello
quindi essenzialmente
man mano che sei esposto a più dati stai
introducendo um stai contando i tuoi conti di semi
sulla somma di tutti i
conti di semi in quel particolare um
fattore che ti interessa
quindi
tenendo conto di questo possiamo fare
abbiamo imparato um
regola che facciamo usando interazioni online
attraverso preferenze
quindi il modo in cui funziona è che
data la tua
iper premio nel punto temporale prima di te
puoi aggiornare quelli basati su um
alcuna alpha scusa qualche regola di apprendimento
alpha e anche le credenze um
aggiornamenti che hai avuto in passato quindi questo
è denotato dalla s per quel particolare
um
pseudo conteggi o il territorio um
primatizzazioni uh per questo momento attuale
punto e aggiungi tutto questo insieme
e questo ti dà l'aggiornato
preferenze
um quindi il modo in cui questo particolare
formulazione funziona è che più tu
vedi qualcosa più lo preferirai
perché
c'è un molto semplice
apprendimento che sta avvenendo qui
e nelle simulazioni e il modo in cui
l'abbiamo formulato al momento
abbiamo impostato alpha come un statico
parametro uguale a uno così puoi
manipolarlo e il modo in cui uh puoi
manipolarlo dove se hai
alpha che va a
uh maggiore di uno um
allora peserai i nuovi dati in arrivo
molto di più rispetto a se
lo avessi impostato per meno di
uno um allora non stai tenendo in
considerazione il peso dei nuovi dati
in arrivo tanto
e ciò che questo ci consente di avere è
accumulo di particolari contingenze
o il modo in cui stiamo privatizzando il nostro precedente
e questi dettano le preferenze territoriali
um
ok
la prossima formulazione dell'apprendimento
le preferenze di cui volevo parlare erano
come possiamo apprendere prestando attenzione a
opzioni preferite
quindi qui cambieremo leggermente
il modello um
introducendoci
un ulteriore apprendimento delle preferenze
componente quindi stiamo di nuovo estendendo il
modello di agenzia con prezzo coniugato
sul
rilascio precedente quindi il prezzo iper quindi questo
è esattamente lo stesso di prima ma il
il
la cosa diversa che stiamo aggiungendo
qui
è il codice della scena del cancello sinaptico
preferenze e questi sono
omologhi computazionali che abbiamo
introdotto um
e
in termini di
uh
biologia come la formulazione che
penso sia aperta all'interpretazione ma
questi ci permettono di avere un
meccanismo attento che è ciò che ci interessa
in
e facciamo questo con una procedura in due fasi
quindi prima codifichiamo i ricordi e come
come funziona è che noi
prendiamo un campione di tutti i dati che l'
agente è
interessato a
um scusa l'agente ha effettivamente um
um
ok scusa um quindi il modo in cui il
codifica delle preferenze funziona è che noi
abbiamo due componenti um che stiamo poi
um combinando insieme la prima
componente è lo scambio online
che l'agente ha avuto quindi per scambio
online intendo
um l'agente sta selezionando le sue um azioni
basate sull'energia libera attesa e
questo ti consente di
essenzialmente raccogliere dati su tutte le
diverse traiettorie che segue
a seconda di quale azione viene intrapresa e
ha i dati e le sue stime posteriori
dato che
il prossimo um quindi questo sarebbe il il
policy
um
la seconda parte che abbiamo è le
interazioni immaginate quindi questo è quando
l'agente è offline nel senso che
non è più esposto o dato
risultato con risultati uh basati su
immaginato o il modo in cui interagisce
con il mondo
e l'unica cosa che ottiene è il
gli aggiornamenti negli stati
uh gli stati latenti a seconda di cosa
azioni sta selezionando e questa è la
parte dell'immaginazione
um
quindi quello che stiamo facendo è che stiamo combinando
questo insieme
e prendiamo 30
di questo
e tutto questo um quindi questi sono 10 passi
nel futuro
um e poi stiamo essenzialmente
intercalandoli insieme e questo
ci dà un'encoding della memoria
um il motivo per cui usiamo solo 30 è per
consentire
um l'interazione immaginata del nuovo
percepire cose che l'agente sta
considerando di essere prese in considerazione
e
e l'idea con l'intercalare
è che stiamo consentendo ma la
vera esperienza e l'immaginare
esperienza quindi il reale è qui il
esperienza on policy da essere um usata per
modellare il modo in cui l'agente è um
codificando la sua percezione di ciò che è
accaduto in passato
um e poi usando i ricordi codificati
poi codifichiamo le preferenze usando um
un processo di attenzione selettiva quindi questo
buffer di memoria che abbiamo qui
è ciò che ho mostrato nella diapositiva precedente
quindi questo è il buffer di memoria
um e poi usando questo essenzialmente um
codifichiamo le preferenze usando due gating
meccanismi quindi il primo è un
blocco di attenzione e il secondo è un
blocco di gating
il blocco di attenzione um
essenzialmente pesa alcune parti della nostra
distribuzione leggermente più alta e poi
il blocco di gating
costringe o limita quei dati uscendo
filtrandoli
e stiamo ottimizzando questi
due
blocchi usando massima entropia e l'idea
con
l'ottimizzazione attraverso la massima entropia è di
permettere
alcuni spostamenti in ciò che sta accadendo
um
e per spostamenti intendo avere una più
flessibile rappresentazione perché stiamo
cercando di massimizzare l'entropia della
distribuzione
ok e questa formulazione ci consente di
codificare filtri di contingenze che possono
determinare le preferenze di terra questa è una
formulazione leggermente diversa basata su
gli stessi aggiornamenti bayesiani ma stiamo
introducendo questo uh componente di memoria
selezionata
um ok quindi passerò rapidamente
attraverso gli esperimenti
um quindi abbiamo valutato questo um i due
algoritmi in un mondo a griglia 16 per 16 per 10
um quindi un esempio di griglia è qui così
l'agente è presentato con questa immagine
inclusa la propria posizione ad ogni passo
e abbiamo quattro stati distinti
quindi abbiamo rosso abbiamo blu abbiamo
il verde chiaro e il verde scuro
così come
e in questa particolare formulazione
non abbiamo alcuna ricompensa o punteggio
modalità di esito quindi l'agente sta imparando puramente
su um
la sua um motivazione a comprendere il
mondo e se ci sono domande su
questo possiamo parlarne
um e la griglia cambia ogni k passi
e e il k determina quanto è volatile
l'ambiente e ad ogni uh
episodio l'agente è inizializzato in alcuni
applicazioni casuali quindi forse qui o
qui
e questo limita come interagisce
con il mondo
um quindi per risparmiare tempo potrei saltare questo
questo pezzo um ma
essenzialmente uh le tabelle sono
che evidenziano esattamente quali erano i
parametri di addestramento e erano abbastanza
coerenti um in realtà esattamente gli stessi
tra i due algoritmi quindi la formulazione
del pepe dove abbiamo avuto
plasticità e la formulazione nord
stiamo facendo um
aggiornamenti um non rinforzati usando
attenzione selettiva
e poi la preferenza uh apprendimento
parametri um che come quanto a lungo il
orizzonte di pianificazione era um quindi era 15 e
abbiamo una lunghezza episodio di 100 e noi
facciamo questo per 50 episodi e resettiamo quindi
k
quindi k
viene resettato ogni 1 25 50 75 e 100 passi
e questo ci dà un bel modo di
valutare cosa sta succedendo
um
quindi la prima cosa che ci interessava
era valutare come il
le preferenze stanno cambiando in un
impostazione
um quindi questo è uno in cui abbiamo hebbiano
quindi questo è
apprendimento
um e questo è dove abbiamo il
misura di attenzione um
misura di gating qui e con il pesante
e possiamo vedere il um quindi questo è il
sull'asse x abbiamo le dimensioni degli stati
e sull'asse y abbiamo le epoche o il
considerazione temporale e questo è lo stesso
per entrambe uh le figure che abbiamo visto
al momento
e possiamo vedere con quello hebbiano che
um
man mano che scendiamo diventa più
concentrato e non c'è davvero uno spostamento
qui mentre per questo um per il
pianificazione delle preferenze attentive um
misura abbiamo questi blocchi casuali
che appaiono che una volta erano prima uh
ma scompaiono anche quindi è piuttosto
interessante che nel tempo le
preferenze stanno cambiando come una diversa
misura rispetto a se stai facendo una
valutazione qualitativa del confronto
tra i due
um e poi il contenuto e la nostra analisi post
discorso uh di cercare di effettivamente
capire cosa sta succedendo
quantitativamente abbiamo confrontato il pesante
formulazione dell'apprendimento con l'attenta
preferenza di attenzione selettiva uh
formulazione e poi l'abbiamo confrontata con
la baseline che è l'energia libera attesa
di g
qui
e sull'asse y abbiamo la
volatilità ambientale di nuovo questo è il
k percento k ma solo indicato come percento
e poi sull'asse y abbiamo
soddisfazione della preferenza e esplorazione
compromesso che stiamo usando come ortodosso
distanza e questo sta solo valutando quanto
lontano particolari traiettorie si sono spostate
quindi ciò che stiamo confrontando um è
se c'è un aumento dell'esplorazione
o meno a seconda di quale preferenza
metrica stiamo usando perché basato sulla nostra
valutazione qualitativa che abbiamo visto
prima c'è questo spostamento um tra
i diversi uh codifiche delle preferenze
data la
la misurazione della preferenza scusa
formulazione che stai usando
quindi possiamo vedere che quando arriviamo a 50
volatilità c'è questo spostamento da
sfruttamento a esplorazione um
per
l'algoritmo pepper e quindi vediamo che
qui
basato su questo
bello
modo della distribuzione che stiamo
vedendo qui mentre per la nuova uh
formulazione è leggermente um
espansa ma non è così
sfruttativa come la
formulazione pepper
um
e poi quando guardiamo agli estremi
possiamo anche vedere che c'è questo
spostamento da esplorazione esplorazione a
sfruttamento
um per
la formulazione pepper ma non lo vediamo
necessariamente per la più
formulazione quindi al momento
ci sono alcune differenze quantitative
nel modo in cui i due agenti stanno valutando
um
codificando le preferenze e come questo modella
il comportamento
e questo è solo un esempio della nord
formulazione in termini di quanto sta
esplorando il percorso
e il modo in cui è interagito con l'
ambiente
quindi questi sono i mondi a griglia e questo è
solo una mappa di calore di quello
traiettoria di esplorazione
um poi farò rapidamente
alcuni punti chiave
um quindi entrambe le formulazioni che noi
abbiamo anche se
quantitativamente e qualitativamente esse
stanno fornendo modi diversi di codificare
preferenze hanno una tendenza a
influenzare il comportamento dell'agente che è
diverso dalla baseline o dal
free energy atteso dove non hai
consentito a questo cambiamento uh preferenza
valutazione
e um se dobbiamo confrontare con il
setting standard di reinforcement learning
stiamo qui considerando cosa è preferito da
un agente invece che dall'ambiente o
dal designer ed è particolarmente
importante in un contesto robotico dove si
vuole essere in grado di
tornare e consentire all'agente o a un robot
di essere in grado di plasmare alcuni dei suoi
obiettivi e scopi
puramente se sta lavorando in un contesto più
creativo magari in
uno in contesti dove deve svolgere un
compito davvero specifico questo tipo di
formulazione potrebbe non essere la migliore
um ma questo fornisce una formulazione flessibile
um dove stiamo solo
modificando il
il componente di apprendimento delle preferenze e
utilizzando lo stesso modello di genere quindi il
modello generale iniziale che ho definito per
l'agente è mantenuto coerente per entrambi
il pepper e la formulazione normale
ma il comportamento che stiamo ottenendo è
attraverso questo componente aggiuntivo che
aggiungiamo
um
ma la cosa chiave da notare è che
queste preferenze sono una conseguenza di
apprendimento adatto um apprendimento di un adatto
modello di genere quindi se il tuo modello di genere
non è così buono allora il modo in cui
impareresti le preferenze stesse potrebbe
non essere il migliore quindi c'è un leggero
compromesso um perché chiunque stia progettando
questa formulazione o lavorando con questa
fondazione deve tenere conto
di quanto bene il modello di genere è stato
codificato o lanciato dall'agente gen
um e su quella nota particolare sto solo
per finire la presentazione um quindi
grazie mille a tutti per aver ascoltato
e voglio ringraziare i miei collaboratori uh per
questo grande lavoro e i miei finanziatori e ho
i codici qr per entrambi i
documenti se siete interessati
um e questo è tutto grazie
grazie
discorso fantastico
um
ok smetterò di condividere e
puoi
uscire dalla stanza e puoi rientrare per
il tavolo rotondo se vuoi altrimenti
grazie ancora per essere intervenuto
grazie mille buona giornata ciao
ciao a presto ciao
fantastico
va bene il prossimo intervento sarà
di wen hua chen
fare un controllo per sfruttamento e
esplorazione e le sue applicazioni in
ricerca autonoma robotica
solo un secondo
ciao a tutti
ciao
uno
va bene siamo tornati siamo tornati con
wen huachen
grazie ancora per essere intervenuto e per favore prendi
la parola
ok grazie per uh vuoi che io questo
uh
incontro particolare uh è piuttosto
interessante per me
e poiché non siamo
non sto sempre operando questo particolare
comunità quindi grazie per avermi fornito
questa uh opportunità di condividere la mia esperienza
lavorativa con voi
quindi il mio intervento riguarda come sviluppare una
strategia di ricerca autonoma per uh
robotica
e investire in un contesto riguardante un
chimico biologico e altri
interessante
dispersione
quindi l'approccio che sto seguendo si chiama controllo
per esplorazione sfruttamento
e come vedrete c'è in realtà molta
somiglianza con
l'influenza attiva
teoria
quindi vengo da uh loughborough
università sto lavorando
nel settore aerospaziale e automobilistico e unione
dipartimento quindi ho un background piuttosto forte
ingegneria
e background ma non sulla
neuroscienza
quindi questa è la migliore outline del mio intervento
e posso mostrarvi alcune
informazioni di base sull'applicazione e
anche
discutere
metodo di design e poi parlare del
risultati della simulazione e dell'esperimento
e inoltre sono particolarmente interessato a
condividere con voi il mio pensiero su
quali sono le relazioni tra il
l'approccio di cui abbiamo discusso qui e anche
l'influenza attiva del rinforzo
apprendimento e altre aree simili
e poi parlare di quale sia il modo per andare
avanti
quindi parliamo della ricerca autonoma
come caso studio
quindi questo è un
quindi fondamentalmente possono spiegare perché lo hanno trovato
nell'ambiente naturale e per il
l'orso polare se cercano di trovare il
preda o il cibo
e devono usare un piccolo pubblico
e anche in modo simile puoi trovare insetti
se stanno accoppiandosi e cercando altro cibo
possono usare strategie simili
l'idea qui è e utilizzando
i sensori sono vicini
a ragionare su dove potrebbe essere il cibo o il
suolo poi pensare a quale
sia la migliore strategia per trovarlo
e particolarmente interessante per noi è
come convertire questo um
in una sorta di intelligenza dal mondo naturale
nell'area ingegneristica così possiamo
insegnare ai robot o agli UAV a cercare e
essere matrimonio chimico e
risorse e anche e in futuro puoi
essere utilizzato per
forza ambientale uh
applicazione per esempio e cercare di finanziare
le risorse proteiche consapevoli e molte
molte altre applicazioni quindi fondamentalmente puoi
pensare all'idea qui è
in qualche modo come cercare di sviluppare
un piccolo cane che può muoversi intorno a loro
cercare di trovare droghe e altri
materiali in pericolo
questo non è un nuovo campo ci sono molte
ricerche in quest'area e in particolare
bio ispirata molta ricerca
le persone possono utilizzare e il campbell
texas o e
l'altro
strategia reattiva come volare giù con il
ala se trovi qualcosa cerchi di
seguire la traccia per cercare le
risorse
un altro filone principale uh
lavorando in quest'area si basa su ciò che chiamiamo
l'approccio della teoria dell'informazione che è
uh tratti questo tipo di processo
come un processo di gioco informativo
in qualche modo all'inizio non sai
dove sono le fonti e hai un alto
livello di ansia poi durante la tua ricerca
tu guidi il livello anche in basso
e più in basso quindi questo è in realtà
puoi pensarci questo è un
gioco di informazioni e poi puoi usare
la funzione di ricompensa come entropia come
il uh
k o divergenza di molti altri per
misurare
il successo della tua ricerca e poi
basato su questo puoi derivare la
strategia per guidare per farlo ma ora
non stiamo non stiamo guardando un altro angolo
e lo abbiamo trattato come un problema di controllo
e poi pensare a come
collegare questo con un'interferenza attiva
lo stesso tipo di lavoro
quindi quando noi
cerchiamo il uh
una sorgente e non hai bisogno di alcuna
informazione quindi fondamentalmente sul robot
hai un agente chimico o biologico gas
sensori
e poi basato su questo ogni volta che
devi ragionare su dove devi muovere
il tuo robot
per avere la migliore possibilità di trovare
la sorgente quindi c'è una forte
interazione tra il robot e l'
ambiente e il rover ambientale
e hanno anche un forte impatto
accoppiamento tra il
la percezione
e uh e qualsiasi processo decisionale quindi
fondamentalmente se decidi di andare a
una posizione diversa e poi prenderai
un diverso tipo di sensore chimico
forse questo influenzerà
la tua convinzione su dove la
sorgente potrebbe essere
e questo cambierà anche il tuo corso di
azione perché basato su questo devi
decidere dove vuoi muoverti nel
prossimo passo quindi c'è un forte legame
tra la percezione
e
la pianificazione o l'azione
quindi e questo è anche un esempio tipico di
il
ciclo che devi bilanciare tra
l'esplorazione sfruttamento quindi devi
massimizzare la tua possibilità
quindi molte persone in questo campo sono
molto familiari con questo tipo di trailer
non entrerò nei
dettagli ora cercherò di spiegarti
la strategia uh se abbiamo
sviluppo
quindi ora cerchiamo di formulare il
problema e uh e ci sono alcuni
metodi qui e puoi ignorarlo ma
cercano di capire il livello alto
comprensione e cosa c'è nella matematica qui
è ogni volta che abbiamo una x che è un
stato dell'agente del robot e anche
hai un insieme variabile di azioni che
vuoi intraprendere e che fondamentalmente cerca
di far muovere il robot in avanti, indietro
o a sinistra e a destra per muoversi in
direzioni diverse con diverse
dimensioni del passo
e hai anche i momenti le
misurazioni in questo caso sei
primo è il tuo magnete del gas sul
sensore puoi avere sensori chimici
sul robot e hai anche
inviare il momento sulla tua posizione o
la tua posizione rispetto all'
ambiente
e le altre cose che abbiamo sono le
informazioni sconosciute sulla sorgente e
anche sull'ambiente
e che includerà la posizione della
loro sorgente
e includerà anche
l'ambiente costante come la direzione
del vento e la velocità che
influenzeranno significativamente la dispersione
delle sostanze chimiche o qualsiasi uh audio
quindi l'idea qui è di prendere il
collegare tutti i dati durante il processo
e che è incluso ogni volta che l'azione
che intraprendi che sei tu
e anche la misurazione del sensore sensoriale
ma che è qui
quindi aggiungi tutto insieme per darti
qualcosa che chiamiamo stato informativo
che è una connessione su tutti i dati
che hai finora
e poi decidiamo qual è una funzione di costo
o funzione di ricompensa dovrebbe essere
e nel modo più semplice cosa pensi
ok e il mio obiettivo è cercare di
spostare la posizione del mio robot vicino alla
posizione della sorgente il più vicino possibile
che è piuttosto sensato uh
il sindaco ma il problema ora è che non
so dove si trova la sorgente
risolve quindi qual è questo è il motivo per cui la
condizione su tutti i dati è connessa
finora
quindi condiziona questo cercando di
minimizzare questa funzione di costo
che è un modo tipico e nella nostra
comunità di controllo e c'è un
nome particolare chiamato il modello stocastico
mtc per il controllo
e ma quello che vogliamo fare è allontanarci
da questo semplicemente facendo questo vogliamo
andare oltre e perché questo porterà
ulteriormente questo è in realtà un legame bello
con l'inferenza attiva
quindi quello che facciamo è ora ok non siamo solo
la condizionale sugli altri dati che noi
colleghiamo finora ma anche ci siamo collegati su
alcuni
dati virtuali quindi cosa è fondamentalmente
abbiamo anche aggiunto il futuro
tutte le azioni e quali sono i
risultati futuri quindi in un certo senso perché tu
hai un modello ha detto oh se faccio questo
cosa succederà che tipo di
momento otterrò se faccio un altro
cosa che momento otterrò
e come questo uomo influenzerà la mia credenza
del mondo dell'ambiente
quindi significa che ora condiziono non
solo sull'ik ma anche condiziono su ik
più uno e qui e dobbiamo avere
tenendo conto
del
contrazione sulle nostre misurazioni future
e come le future modifiche influenzeranno
la nostra credenza
ok ma sai prima di introdurre il
uh la matematica dettagliata un po'
più metodo cerco di darti uh qualche
definizione di mutazione
quindi supponi che ogni volta tu abbia la
funzione di densità di probabilità di qualsiasi
parametro sconosciuto theta vuoi
stimare questo è un
pdf per la funzione di densità di quello e
se prendiamo la media l'aspettativa
di quello questo ti darà qualcosa che noi
chiamiamo la stima nominale
ok usa la media di quello come la tua
stima nominale e cerchi di guidare
l'Europa forse verso la stima nominale
posizione
come questione ok ma dobbiamo anche
quantificare quanto è incerta questa
stima
quindi quanto è affidabile questa tua stima
sull'ambiente quindi fondamentalmente noi
definiamo l'errore tra di loro e poi
quella nominale e da qualsiasi
misurazioni poi questo ci darà effettivamente
come una varianza definirà la
varianza di questo
uno quindi uh e una volta che noi
abbiamo questa notazione possiamo semplificare la
funzione di costo che avevamo prima come
qui ma ora è la condizione attorno a i k
più uno e può semplificarlo in due
termini il primo termine riguarda ok
quindi
può essere l'uh l'inferenza attiva
chiamiamo
valore estrinseco il secondo è il
valore intrinseco la prima parte è ok io
voglio spostare la posizione del mio robot a quella
credo nella posizione sorgente che è
denotata dalla stima normale del tuo
come un obiettivo
posizione vuoi fare questo errore il più
vicino possibile quindi questo è il compito
vuoi eseguire qualcosa per
fondamentalmente avvicinare il tuo robot a dove
credi possa essere
il secondo è quanto è affidabile la non credenza
e quantifichiamo qui usando il
varianza e inizialmente ricorda quelle
due relazioni derivano dal
migliore possibile
la funzione di costo non c'è peso
tra il u2 è naturalmente questo è il
modo ottimale se minimizzi questo
naturalmente il modo ottimale per farlo
in modo che le funzioni di costo
consistano di due termini qui che sono uh
il compito dell'obiettivo che vuoi
eseguire e l'incertezza della tua
credenza quindi hai quei valori estrinseci e
anche valori interessanti
e ottimale combinarli insieme
ok quindi ora possiamo andare a un po' di
più dettagli sulle equazioni e io
non entrerò troppo nel merito ma è
fondamentalmente in qualche modo come questa è la
migliore equazione di agenzia come la prossima volta
la posizione del robot dipende dalle tue
azioni e hai anche il modello di dispersione
che è in qualche modo simile a un modello di ghosting
ma dipende anche da un certo numero di
parametri che sono uh la velocità del vento
la direzione del vento che tipo di sostanze chimiche
hai, hanno una certa durata uh nell'
nello stato nell'aria e
poi qualche altro uh parametro associato
con il
luogo della sorgente
ma cerchiamo anche di modellare i sensori e
dovremmo sapere che nell'
nell'ambiente le sostanze chimiche e anche
quegli agenti virali cambiano in qualche modo
sono davvero bassi e molte volte potrebbe essere
non in grado di rilevare nulla
ma dovresti anche sapere che hanno
molta turbolenza locale che disturba
il tuo sensore quindi significa che molte
volte non potevi seguire il gradiente
metodo prova a dire oh piego il gradiente
ho trovato il massimo
concentrazione no non ha funzionato questo è
forse come appare dopo il
veri campi di dispersione puoi vedere il
cambiamento di concentrazione in modo piuttosto drammatico
quindi è una sfida quindi dobbiamo anche
per
modellare nel senso del comportamento
in qualche modo come
quando il sensore può avere una lettura
quindi è una lettura vera più un po' di sensore
rumore se molte volte non hai
lettura del sensore
e quindi hai semplicemente una
rumore di fondo del tuo sensore quindi questo
è un altro punto
e una volta che facciamo questo e abbiamo il uh
cerca di vedere quali sono gli sconosciuti
parametri sull'ambiente della nostra
fonte una stima quindi basket
includere la velocità del vento e la direzione
diretta e altre cose
associate ai componenti chimici
o li conosco quei parametri
associati all'obiettivo penso sia
la posizione della fonte il tasso di rilascio e
poi possiamo usare uh nel nostro framework
stiamo usando una base uh inferenza uh per fare
per farlo uh cerca di stimare quei
parametri
quindi questo è come appare il diagramma
e quindi fondamentalmente hai due parti una
riguarda il ragionamento l'altra parte è
riguarda la pianificazione o l'azione di controllo in
il ritmo ogni volta che prende una nuova
misurazione e tu basato sulle informazioni precedenti
e il modello che
hai in questo modo più e cerchi di aggiornare
la tua sorta di stima visiva e poi
costruisci una mappa precedente sul tuo
ambiente locale e poi adatti questo
alla tua pianificazione uh qui cerchi
di stimare se prendi qualche azione con
quale influenza ha sulla tua credenza
e sempre come rendere il tuo uh agente
vicino alla fonte quindi fai la
pianificazione qui ed è in qualche modo come
questa casella rossa è in qualche modo come quella che
hai provato a usare il tuo virtuale o
un momento per fare il ragionamento e ripetere
questo di nuovo e darti una dedizione e
poi continua a farlo
e quindi puoi fare qualche studio di simulazione
su questo per esempio se partiamo da
qui questa è la fonte questa è una sorta di
cambiamento e poi possiamo mettere la fonte
in diverse posizioni e come un'agenzia
in diverse posizioni per vedere come si
comportano e poi cercare di capire
le prestazioni comportamentali e cosa possiamo
vedere è che
se quantifichiamo le prestazioni in due
modi un modo è che chiamiamo il tasso di successo
che è e se eseguiamo la
simulazione 100 volte o eccellente 100
volte uh qual è il tasso di successo quindi per
il nuovo approccio puoi raggiungere circa
e per il uh qualche entropia basata
metodo dell'ora originale puoi raggiungere
circa ottanta percento di probabilità trovato che
se stiamo usando uh modello classico senza
controllo hai sempre circa
ottanta percento di probabilità di trovare questo
un altro uh il sindaco riguarda come
velocemente la tua conversione si sposta verso il
vero luogo sorgente che è denudato da
distanza uh dall'agente alla
sorgente
in termini di radice quadrata media perché
lo esegui molte volte e quello che puoi
vedere uh il nostro approccio è in realtà può
diminuire molto convergente alla sorgente
molto rapidamente e ma altri convergono
lentamente in quello
e possiamo anche fare l'esperimento questo
è un po' emozionante puoi mettere sui
robot fisici provare a farlo sbagliare
e poi puoi farlo
usando il software per
implementare il tuo argomento di alto livello a un
basso livello hai anche un ciclo di controllo
cercare di comandare il tuo robot provare a seguire
guidarlo e seguire il tuo alto livello uh
la divisione per vedere dove vuoi
muovere che seguirà davvero quello che
stiamo usando i sensori e anche e
un certo livello di controllo per farlo quindi ecco
alcuni uh
risultati esplicativi puoi vedere è molto
turbulento e le condizioni cambiano
abbastanza rapidamente il robot parte da qualsiasi
punto e c'è un punto viola
che ti dà un'idea su è che credi
dove il sorriso della sorgente è rappresentato
da filtri particellari puoi vedere con il
passare del tempo si concentrano troppo uh
da vicino e
poi alla um la posizione della sorgente
del suolo e questo è uh dopo che puoi
misurare l'area darti l'idea sulla
concentrazione uh in questa particolare
area e possiamo anche farlo in volo
fuori usando il tuo implementare tutta la
strategia sugli uavs e il test reale
puoi avere i sensori chimici
qui questo è un e
tutti gli altri gps le telecamere e tutti
i sensori e hai un basso livello uh
la stazione di controllo a terra è qui
e poi puoi fare tutti gli esperimenti
fuori possono questo è un tentativo sugli
impianti chimici hanno una perdita di
gas e poi cosa è successo e
puoi vedere uh il test e lo abbiamo fatto
e poi
e
il lato industriale e l'uav che decolla
e hanno i sensori chimici su
quello e loro non perdono e dove
sono le fonti su cui si basano
loro rinunciano a qualche strategia di ricerca quando io
ho iniziato non abbiamo fatto la
ricerca intelligente abbiamo solo lasciato il UAV
volare in giro cercando di raccogliere i dati
e poi siamo passati alla ricerca intelligente
e cercare di dimostrare che così
che finge che qualcuno sia morto a causa del
la fuoriuscita chimica
e poi devi inviare il
UAV per
identificare dove uh il problema e
poi il primo soccorso può prendere una
azione adeguata
a questo
così poi possiamo mappare nell'area questo è
non il tipo intelligente ma
giustifica erroneamente di collegare i dati
una bella comprensione puoi dire
dove sono ma poi passiamo a una
ricerca completamente uh intelligente e poi è
in qualche modo come un approccio passivo non abbiamo
nessuno che sia completamente in grado di
decidere dove trovare e collegare
i dati e loro e e il bambino
capire dove sono così sorridendo
potrebbe essere
e questo è un altro scenario che posso vedere
qui e hai
l'auto qui forse è simulata
ambiente hai un veicolo coinvolto
l'incidente se hai qualche uh
petrolio un liquido a quello perché questo
potrebbe essere significa che hai un rischio di
esplosione sotto di loro se invii il
primo soccorritore in quest'area che era
sotto il rischio più alto quindi se potessi
avere un agente lì prova a cercare
uh dove hai qualche uh potenziale e
perdita di gas sotto il um
dove potrebbe esserci poi hai trovato
trovati
quindi questo è uh
e c'è qualche idea al riguardo e fare
questo tipo di ricerca e
e poi noi anche e
sviluppare questo extent questo uno a più
ampie applicazioni una particolare che noi
chiamiamo il controllo di auto ottimizzazione che
l'idea è per qualsiasi uh o mozart
sistema vuoi mantenerlo operare
nel miglior modo possibile
che può cambiare con l'ambiente
perché il modo in cui l'ambiente cambia
il miglior modo possibile di operare per il
cambia tuttavia vuoi sei
hai una coerenza e prendendo il
stesso concetto di cui abbiamo già parlato
sono in grado di esplorare l'ambiente
influenza su di loro capiscono come
miglior gestire se stessi quindi in qualche modo
qui basta cambiare il tuo ambiente e
premiare la funzione che stai cercando di
seguire e poi cercare di fare del tuo meglio
quindi ci sono molte applicazioni ne ho appena
parlato di una questa è una situazione
dove ti abbiamo è riguardo all'affidabilità
energia hai una fattoria fotovoltaica uh l'energia
e l'obiettivo è molto semplice
cerchi di raccogliere quanta più energia
possibile ma il problema è che l'ottimale
operazione sta cambiando con il
ambiente con il sole la
temperatura il
l'isolamento sonar ha cambiato la tua
operazione
operazione ottimale quindi ciò che abbiamo sviluppato
è una strategia indipendentemente da che tipo di
condizione meteorologica puoi sempre
mantenere la fattoria solare aperta nel miglior
modo possibile potrebbe essere quindi il rosso
è quello ideale
il
verde è in realtà quello che noi uh
il blu è quello che abbiamo fatto cerchi di
seguire l'ottimale questa è l'operazione ottimale
cerchiamo sempre di seguire
quindi questi sono alcuni esempi non solo per il
ricerca autonoma ma possiamo usare
l'australia
per risolvere una gamma molto più ampia di problemi
ora parliamo di quella relazione con
alcuni altri uh
lavoro esistente uno è la domenica è un concetto di due
paesi
perché lo chiamiamo controllo della rugiada perché il
controllo dell'azione non cambia solo il tuo
comportamento fisico del sistema u.s
ma cambia anche la tua credenza nel
mondo dell'ambiente quindi questo è
perché lo chiamiamo controllo della rugiada ma
tuttavia non è un concetto completamente nuovo
nella comunità di controllo lo abbiamo fatto
prima ma molti sui sistemi dinamici
stimano il tuo stato come
capire alcuni dei tuoi parametri
l'idea ora è cercare di estendere da uh
uav per esempio stesso
capire se stesso è più verso il
ambiente perché ci pensiamo
per
guida autonoma per gli uav abbiamo
tutte queste informazioni su noi stessi
quello di cui abbiamo davvero bisogno è l'informazione
sull'ambiente
rispondendo riguardo all'ambiente
un altro collegamento è uh con il uh
l'attivo uh in uh inferenza uh la la
comunità e questo è molto uh
interessante sorpresa di finanziamento da parte mia
perché quando ho sviluppato una strategia io
non ho idea di questa comunità
e in qualche modo è come se potessi iniziare
da un'area completamente diversa
angolo ma tuttavia hai scoperto che stai
atterrando su un'idea o
area simile quindi questo è penso uno dei più
eccitanti
in questa
ricerca quindi fondamentalmente puoi pensare
a questo è che uh che controlli il
concetto è anche che la tua azione cambierà
uh
la tua convinzione riguardo al uh uh il
ambiente e poi colleghi le
informazioni questo cambierà di nuovo la tua
convinzione su questo quindi c'è l'
interazione tra l'azione e la
percezione e come sono connessi
tra loro
quindi non spiegherò troppo
soprattutto in questo paese le persone forse
devono capire di cosa sto parlando
e un altro è che è collegato con
noi sì è collegato con uh
il mondo a proposito ci sono alcune
altre ricerche in quest'area un'altra è
sull'apprendimento per rinforzo e
questa è la mia opinione sul legame con
l'apprendimento per rinforzo quindi fondamentalmente
l'apprendimento per rinforzo sta cercando di fare
una dedizione ottimale per un dato
sistema dinamico e soggetto a
una funzione di ricompensa e poi si è dimostrato
convergente a uh
trovare una soluzione per un'equazione oltre
fondamentalmente
e poi cosa fa l'apprendimento per rinforzo
è
come risolvere questo problema con
la funzione di valore ottimale e cerca anche
di trovare il uh opzione uh personalmente
ho trovato che
politica uh ottimale quindi l'idea è che provi a
imparare la strategia attraverso
l'iterazione ma quello che facciamo è che da uh
il lavoro che sto facendo è sviluppato da
qualcosa che chiamiamo progetto di controllo
modale cerchiamo di risolvere lo stesso problema
ma tuttavia con uh troncato il
problema dell'orizzonte infinito in uh
finalmente il problema dell'orizzonte quindi ogni
volta cerchiamo di risolvere uh trovare l'ottimizzazione
del problema dell'orizzonte trovare
la uh soluzione ottimale ma uh
rinforzare loro presto e cercare di farlo usando
l'iterazione uh come uh uh
apprendimento cercare di farlo quindi fondamentalmente e
e l'intera idea sul legame tra
loro stanno effettivamente spiegando questo documento
e io ho appena contattato l'editore se qualcuno nella
comunità è interessato a questo e
ancora una volta per favore dai un'occhiata questo è il mio punto di vista
su un legame tra questi due e anche
è un legame con l'interferenza attiva
quindi e
poiché gli approcci sono diversi io
ho appena dato la conclusione per il
reinforcement learning hanno tre
problemi principali su cui penso uno è
hanno bisogno di molti dati per aiutarli a
imparare la strategia ottimale
funzione di opportunità e il secondo è
una volta che impari dalla simulazione
ambiente quando l'ambiente cambia
e oh c'è una discrepanza tra il tuo
ambiente di simulazione e il reale
ambiente la strategia ottimale appresa
in un ambiente di simulazione non
funzionerà molto bene nella vita reale e in
particolare in questo caso se imparo a
cercare il
sourcing
basato su questo ambiente ok il vento
viene in questa direzione velocità ho imparato
come farlo ma se arrivi a una situazione
emergente reale il vento è effettivamente
blu in questa direzione
la strategia che hai imparato potrebbe non
funzionare affatto perché non è ottimale
un altro problema è che
essere bloccato come una scatola nera è molto
difficile dimostrare la stabilità o
sicurezza di questo tipo di cose ma non abbiamo
in
controllo abbiamo un ricco insieme di
strumenti siamo in grado di dimostrare la stabilità
sicurezza e altre cose penso che
il primo strumento sia in grado di risolvere tramite l'inferenza
attiva così come un nuovo riduttore il
numero di dati richiesti e anche che
deve affrontare l'ignoto
ambiente ma tuttavia quel controllo
ha anche un altro uh ufficio che riguarda
la sicurezza
su questo quindi questo è un rapido tentativo di
pensare a come il legame tra l'
approccio di cui parlare qui e il
reinforcement learning
e e poi possiamo discutere di più su se stesso
per questo particolare discorso poi il
il tipo di lavoro qualunque cosa stiamo facendo
cerchiamo di
spostare questo da un singolo passo a più
stack guardando avanti e l'orizzonte finale
ma questo avrà un problema
riguardo al carico computazionale perché ora
dobbiamo affrontare una capacità molto più alta
come ridurre il
il carico combinatorio è piuttosto difficile
e l'ultima volta che ho parlato con un
auto congelata mi ha dato alcune idee su
il team su come farlo stiamo cercando di
imparare dalla tua comunità su come
ridurre
il
calcolo da solo
un'altra cosa è che quello che stiamo facendo è che
cerchiamo di dimostrare che un senso di rigoroso
proprietà per il
approccio in qualche modo cerca di dimostrare
possono convergere in due fonti
e lì se fai qualcosa lì la tua
credenza può convergere nel vero come il
ambiente esterno sotto di loro e e
anche e
sei in grado di dimostrare la sicurezza di quello
che è particolarmente importante per il nostro
settore quando trattiamo con auto e
aerei dobbiamo dimostrare che è sicuro
farlo quindi stiamo lavorando in quelle
aree
sì quindi um sì la conclusione è uh
sviluppiamo un nuovo framework a modo nostro
e cerchiamo di
rendere il sistema cam funzionante nell'
ambiente da uh
in qualche modo come un compromesso tra il
sfruttamento esplorazione e cercare di
capire l'azione futura è
influenza sulla nostra credenza quindi questo è uh
può affrontare il legame tra il
azione e la credenza e
e poi
il nostro approccio non è in qualche modo come molti
altri approcci che dicono riguardo a
uh se vuoi scambiare il tuo
cuciture artificiali uh uh interessante o
valori estrinseci insieme aggiungi un po' di
peso e in realtà questo è
naturalmente è successo questo è un
è ottimale in qualche modo
e il particolare centro per noi penso
riguardo a questo è che abbiamo una particolare consapevolezza
della comunità di esperienza attiva che
possiamo imparare molto da lì perché loro
hanno una
comunità qui persone che lavorano in questo
settore sviluppano molte buone idee e la
domanda è come inviarlo a quello come
promuovere più collaborazione tra
queste due comunità penserei che sia
una delle cose molto interessanti da fare
quindi sì questo è tutto il mio
discorso penso di essere arrivato alla fine
del mio tempo sì sono 29 minuti ora sì
quindi va bene
ok sì grazie sì quindi parteciperò al
tavolo rotondo sì grazie
sì va bene grazie lo lascerò per primo
e ci uniamo
ok grazie
va bene bene tornati a tutti
quindi come si scopre
potremmo o meno avere
persone che si uniscono avremo solo una
unisciti adesso e poi vedremo chi
altro si unisce e
quindi bentornati quando cosa
um
stavo solo dicendo che chiunque sia nel
live chat si senta libero
di
scrivere qualsiasi domanda in chat e
noi le guarderemo
quando hua non sono sicuro di chi altro sarà
con noi ma penso che in realtà questo
sarà una
grande opportunità solo per quanto breve
quanto vuoi
parlare un po' di
un po' di più su ciò che hai presentato
e anche collegarsi ad alcuni temi che
stavano accadendo prima nella
presentazione come suona e
vedremo chi altro si unisce
suona bene
in realtà non ti sento più
ok un secondo risolveremo questo
sì
va bene, ora ti sentiamo, um sì
ok scusa, va bene
benvenuto quindi
um
parleremo
di alcuni dei precedenti
presentazioni non sono sicuro di quali hai
visto e altrimenti mi piacerebbe riprendere
alcuni temi nella tua presentazione
um
e poi prenderemo eventuali domande che
le persone stanno facendo in diretta come va
suona
sì um
fantastico quindi
un punto che hai evidenziato è questo
nozione di controllo duale
e come ti ha portato in alcuni dei
simili
luoghi in cui è arrivata l'inferenza attiva
quindi sono curioso di sapere cosa pensi
ha portato a questo
e
cosa ha portato a quegli vettori che si intersecano
in un controllo duale
e cosa c'è in quel nexus o perché esiste
in quel modo e perché sta diventando
più chiaro in primo piano in questo momento
sì grazie per questo è molto
domanda interessante lo so anche io
penso anche a questo da un po'
di tempo
penso che ci sia un
certamente quelle due aree sento
l'originale era piuttosto lontano uh abbiamo
strategie diverse modi diversi di
pensare al mondo
tipicamente controllo normalmente siamo
interessati a uh come ho detto il
concetto di controllo uh non è
del tutto nuovo
e uh le persone nella comunità
di controllo si sono già rese conto che molti
anni fa
in qualche modo se prendi qualsiasi azione l'
azione non stiamo cambiando il comportamento di
un sistema dinamico ma forse puoi anche
avere
alcuna influenza
su
le variabili che ti interessano in
controllo tradizionale questo potrebbe essere
per un sistema fisico ci sono alcuni
parametri stessi
come un'inerzia o un smorzamento o altre uh
cose che non conosci
facendo ciò ti aiuterà
a capire cosa sei davvero proprio come
quando guidi la tua auto hai
qualche fiume sai quale inerzia o
massa ha la mia auto facendo alcune
azioni certe
quindi le persone si sono rese conto che uh prima
ma la differenza ora è che noi
controlliamo il passaggio da uh tipico forse
possiamo parlare di automazione a basso livello ora
passiamo a un alto livello lo chiamiamo
intelligenza o automazione uh autonomia
ok ora ti sposti a un livello più alto quindi
questo significa che hai ingannato quella
dinamica è più come un agente nel
nostro modo nella nostra lingua informatica
o neuroscienze è un agente quindi
ora siamo più interessati non solo
a noi stessi più interessati a
l'ambiente che ci circonda il
fuori quindi il mio lavoro penso sia ora
progresso come quello che ho fatto è passare da
essere preoccupati per il tuo agente
te stesso più su quali sono
l'ambiente
che ti circonda come esplorare l'
ambiente come capire il tuo
comportamento nell'ambiente quindi facendo
questo sento che portiamo il tipico
cuore ingegneristico
scusa il controllo nell'alimentare in
questo tipo di acqua naturale in questo tipo
di senso biologico perché ora
sei più interessato a come affrontare
coesistere con l'ambiente come
sappiamo quindi questo è il motivo per cui vedo questo
e ma dall'altra parte questo è anche
quello che leggo sull'active
inference ma all'improvviso questa comunità
ha più voce, sento tradizionalmente
prima del controllo dovuto le persone già
avevano un'idea su un cervello umano
come una macchina di base
quindi ora ha detto ok ho informazioni
preliminari sull'ambiente ho
nuovi dati che aiutano a capire
cosa sta succedendo intorno a me riguardo
all'ambiente ma penso che ciò che l'active
inference
per me penso a questo
all'improvviso l'altro lato sbagliato di come
definiamo la funzione di ricompensa e in
particolare parliamo di usarla per
quantificare che questo è davvero
meraviglioso per il mondo ma penso anche
che le cose chiave qui sono
riguardo a
ora pensi a questo, l'azione è anche
collegata alla mia uh
comprensione dell'ambiente riguardo
alla percezione quindi il carbonio, quindi usando
l'azione per esplorare uh
l'ambiente ti dà una migliore
comprensione
quindi significa che passi da questo
all'essere umano come un modo passivo di ricevere
le informazioni dall'ambiente
oggigiorno posso attivamente fare
qualcosa che mi aiuta a migliorare
nello stesso modo quindi sento che questo è
la mia comprensione che la caratteristica chiave di
active inference quindi perché questo è il
motivo per cui puoi vedere che naturalmente si
collegherà con il controllo di cui parliamo
perché il controllo normalmente parla di
quali sono le conseguenze delle tue azioni, come
prendere la migliore azione
quindi questo è il motivo per cui sento che queste due aree
provengono da aree abbastanza diverse
gradualmente a causa della necessità di
ricerca e anche
qualcosa come una tendenza nel campo si
sono ora unite
in quest'area particolare
si stanno convergendo
l'una con l'altra quindi questo è
quello a cui sto pensando
fantastico se posso semplicemente
estrarre alcuni fili che ho
pensato fossero davvero perspicaci lì
quindi
hai citato un articolo degli anni '70 su
questa nozione di controllo duale, l'idea
che dovevamo avere non solo come un
imperativo singolo o avere un imperativo
che contenesse componenti epistemiche e pragmatiche
e tutto ciò che comporta
come le conseguenze sconosciute dell'azione
quindi quello che avremmo è come l'energia
libera attesa rispetto alla
energia libera variazionale e poi
hai descritto come ci fosse un
movimento da sistemi di controllo
di automazione di livello inferiore
il termostato classico e altri tipi
di come um variabile singola sì singolo
implementazioni a punto fisso
e poi
man mano che la complessità dell'implementazione
si avvicina al multi-articolare
e molto molto molto oltre a come quello
il multi-articolare sarà in un contesto
sociale o
in un ambiente in cambiamento
quello
sistema che viene progettato
richiede convergentemente
gli stessi imperativi di un sistema nervoso
il che significa come il tempo reale
integrazione di dati sensoriali sparsi
e anche questo è ciò che
autorizza
la posizione ecologica e l'incorporato
prospettiva cognitiva che si collega a
alcuni altri recenti filoni in
scienza cognitiva e neuroscienze come
il cambiamento pragmatico
ed è davvero interessante come
dal lato della capacità tecnica
le domande su cui ci si è concentrati
in termini di memoria e oblio e
tutte queste cose
sono come le sfide che i sistemi
naturali sono stati coinvolti a risolvere
da molto tempo
sì ed è assolutamente vero che
è una parte molto molto interessante del loro
sviluppo tecnologico ma c'è anche una
forse domanda dalla società e
a causa di molte cose come il
tradizionale tipo meccanico termico di un
controllo semplice già esistente
ci aiutano a aumentare la nostra produttività
per molti anni ma ora siamo arrivati al
punto in cui vogliamo ulteriormente aumentare la nostra
produttività aumentare la nostra efficienza tu
devi sviluppare un sistema altamente automatico
che sia in grado di affrontare
alcuni eventi imprevisti
l'incertezza e quindi per avere questo
tipo di uh come capacità
richiedono anche un alto livello di
intelligenza come la nostra umana o animale così
questo è in realtà un altro motivo per cui il
tecnologia del movimento è perché
la società e la domanda economica per
questo tipo di cose accadano
ok ho un'altra domanda sul tuo
uh scenari che hai esplorato
come
è bilanciato esplora sfrutta
automaticamente come può essere fatta una
affermazione così grande
e come è bilanciato quando il rischio è in
gioco come il rischio di entrare in un pericoloso
area quindi all'interno del compito di ricerca come è
esplora sfrutta
uh mediato
e poi come diventa
più complesso o come è integrato nel
modello quando il danno corporeo è sul
tavolo
sì grazie per questo sì è molto
interessante domanda e uh anche noi
cerchiamo di pensare a questo insieme
per un po' e la prima cosa che
vorrei dire è che usando il
autonomo come questo particolare
esempi per illustrare le idee chiave
e
l'obiettivo fondamentale per questo
compito particolare è molto semplice o chiaro
in qualche modo basato sulla mia comprensione io
cerco di muovere il nostro agente cerco di muovere vicino
a
vita reale
alle risorse ok quindi
sotto di loro formuleranno questo come una
funzione di ricompensa o funzione di costo in qualche modo
come vuoi muovere il tuo prossimo agente
la posizione verso
la fonte
posizione il più possibile ma tuttavia
perché non lo sai quindi ci sarà
condizionale su tutte le informazioni che
collegano finora
quindi questa è la funzione di ricompensa il tuo
origine definita ma da lì abbiamo derivato
questa particolare funzione se
formulando in questo modo e poi
e cerchiamo anche di introdurre il
la nota su di esso l'azione influenzerà
la nostra credenza e poi naturalmente tu
troverai la funzione di costo o la funzione
d'ordine diventa
due termini non considereranno due termini a lungo
termine riguarda lo sfruttamento un altro
termine riguarda uh esplorazione quindi c'è
un naturale accadere non c'è come tu
devi introdurre alcuni termini o essi
vengono naturalmente insieme in questo
modo quindi questo è il motivo per cui pensiamo
a questo è
forse è così
il modo migliore per provare a farlo ma anche
tu tu tu hai menzionato una domanda molto buona
sul rischio per esempio se
loro naturalmente non sono solo qualcosa
come un obiettivo che vogliono seguire ma
anche durante il processo devi
essere consapevole di una sorta di
rischio lì quindi
normalmente devi affrontare nel nostro
quadro in due modi uno è che abbiamo
di aggiungere alcune restrizioni nella nostra
generazione di azioni significa per esempio
un esempio è nella nostra ricerca se c'è
un ostacolo in qualche modo se comandi
i tuoi veicoli o aerei a muoversi in quella
direzione all'improvviso questo rischio perché il
cliente andrà a collidere con il
ostacolo abbiamo aggiunto le restrizioni in
il dominio di ricerca hai detto in quest'area
non potevi andare questo è un modo per farlo
ma puoi anche aggiungere alcune che chiamiamo
restrizioni più morbide che significano
nella funzione di costo aggiungi qualche
penalità nella tua funzione di costo dicendo ok
c'è un'area
potrebbe avere qualche rischio che cerchi di evitare se
possibile
e quando generi o ottimizzi
la tua uh la tua azione cerchi di tenere in
considerazione
va bene fantastico voglio collegare questo
all'inferenza attiva e poi porre una grande
domanda da dave
quindi hai menzionato
come
varie restrizioni potrebbero essere fornite per
prevenire situazioni di rischio o
pericolo per l'entità
e quindi questo
è uh ciò che potrebbe funzionare nella pratica e quindi
è per questo che è stato così interessante nelle
presentazioni vedere che
la maggior parte di esse ha presentato almeno
un robot di laboratorio
contesto
e questo tipo di rende l'intero stack
aumenta la nostra fiducia
che l'intero stack tocca come
c'è come una bobina di tesla come c'è
un percorso attraverso
qualche implementazione e poi la
domanda è quanto in profondità nei dettagli devi
andare rispetto a quanto um lontano in
generali
e poi potrebbero esserci alcune
situazioni in cui la restrizione è
applicata in modo molto situazionale
ma anche
come te
esposto
controllo duale e apprendimento per rinforzo
hai detto che l'apprendimento per rinforzo non è
davvero adatto ad essere
formalizzato analiticamente nella pratica
mentre um una strategia di inferenza attiva
che abbiamo visto bilanciare come un compito
le prestazioni con la sopravvivenza è direi che
voglio ridurre la mia sorpresa riguardo al gas
nuvola e voglio ridurre la sorpresa e
avere una percentuale di batteria alta
quindi poi
lo farà
proprio come bilanciare esplora sfrutta
all'interno di un impulso come rilevare il gas o
per mantenere alta la batteria può anche avere un
modello nidificato che bilancia quegli
impulsi
e quindi c'è anche un
analiticamente
modo semplice e basato sui principi
per
portare l'omeostasi e l'evitamento del rischio
in quadri molto generalizzati del
framework di inferenza attiva
e poi di nuovo nei dettagli potrebbe
essere utile fare diverse variazioni di modello uh
più vicine al limite ma poi
è molto interessante pensare a
come appare quando c'è anche
qualcosa al centro
che ha una semplicità
sì sì sì grazie per questo è una
discussione molto utile
uh
ci sono modi diversi in cui possiamo affrontare il
bilanciamento tra il uh vuoi fare
quello che vuoi fare e anche cercare di
evitare qualsiasi rischio o bellezze e poi
cercare di bilanciare cercare di affrontare
particolarmente penso che il problema qui
la mia sensazione si chiama incertezza
perché domenica avrà
un impatto su tutte quelle cose perché se
pensi al rischio quanto affidabile
quanto possibile affidabilità questo rischio potrebbe
essere quindi ci sono molte cose come questa
e
il mio uh
questo tornerà al mio uh il mio
borsa di studio la mia borsa di studio è stata finanziata da
epsrc per cinque anni mi sono concentrato su
quest'area particolare l'obiettivo della mia
borsa di studio come abbiamo già in qualche modo
indicato abbiamo cercato di aumentare il livello
di autonomia se c'è più
intelligenza che argomenta nel controllo
e e in altri
campi ma una delle idee per me è
io potremmo
voglio sviluppare qualcosa che chiamiamo
sistema di controllo orientato agli obiettivi significa che
vogliamo promuovere perché un alto livello di
intelligenza come noi
persone o animali
hanno un comportamento orientato agli obiettivi
piuttosto che solo persone che
dicono oh ti do l'obiettivo e tu cerchi di
capire come farlo se hai un
intelligente successivo ha detto oh ho bisogno
di darti istruzioni a ogni passo su
come fare le cose correttamente quindi il primo
è
promuovere l'obiettivo nel comportamento che
ho detto ok per questo particolare qual è
il compito cosa vogliamo raggiungere quale
è un requisito
quindi la seconda cosa nella chiave
integrare il mio framework riguarda i
vincoli il perché il vincolo è così
importante perché cerchi di evitare qualsiasi
come prima qualsiasi rischio di cose o
ad esempio se vuoi sviluppare
auto a guida autonoma devi
seguire il
regole del traffico sulla strada e devono
seguire quelle e devono
seguire il semaforo e altre
cose
e non vuoi collidere
con altri veicoli o uh o colpire qualsiasi
potenziale quindi questi sono i vincoli
hai preoccupazioni di sicurezza in questo caso
ma hai anche molti
vincoli fisici perché se hanno un
potenza massima
massimo come temperatura o pressione
il tuo sistema potrebbe avere altrimenti stai
per distruggerti quindi i vincoli
giocano un ruolo molto chiave qui ma la domenica
la domanda come hai detto per diversi
scenari come astrarre questa
vincoli è una domanda ma l'intera
idea è che devi per qualsiasi decisione o
azione che prendi devi rispettare
quei vincoli
prima di provare a pensare oh wow
non raggiungerò alcun uh significativo
obiettivo l'altra chiave
parte di questo è l'incertezza
l'onsen proviene da molti modi
potrebbe essere i cambiamenti ambientali o
onsen ne abbiamo già parlato ma
potrebbe anche riguardare le tue
informazioni perché hai un sensore
il sensore potrebbe avere errori o il range del sensore
non è sufficiente per raccogliere tutte le
informazioni di cui hai bisogno e c'è un sì
quindi ci sono così e anche tu rispondi
al tuo corpo la tua credenza nel mondo per
esempio di cui parliamo
rischio ma quanto affidabile sarà questo rischio
potrebbe essere
così che ci penserò e questo
è la mia convinzione nell'intero framework
per uh controlli
la cosa chiave è come quantificare
la risposta
la tua convinzione sull'ambiente circostante
ambiente
questo ti guida sei ricompensato
in qualche modo come
esperto
esplorazione
quindi queste sono le cose chiave a mio avviso
e fondamentalmente se ciò che stiamo idealizzando
è pensare a ciò di cui parli in
attivo
inference siamo in grado di formulare questo
in modo elettrico
e poi lo formuliamo in modo elettrico
siamo in grado di utilizzare alcuni strumenti o
teoria che le persone stanno sviluppando negli ultimi 30 50
anni in particolare nella comunità del controllo
e in altre comunità siamo in grado
di dimostrare formalmente se lo facciamo in questo
modo possiamo assicurarci di
soddisfare determinati requisiti di sicurezza non
colpirai alcuni ostacoli non ti
metterai in pericolo nel
per esempio come mangi nel mondo naturale
sia da altri animali per
esempio quindi così
questo è il sogno abbiamo fatto dei
progressi in quest'area siamo già in grado
di fare un sistema molto semplice siamo
in grado di dimostrare stabilità o sicurezza del
uh che controlli ma tuttavia è e
quello che vogliamo fare è cercare di estendere un
mondo molto più ampio e quindi il principio
dell'energia libera
è molto più difficile perché l'
energia il livello di funzionamento è piuttosto
complicato come capire che è
un altro livello di difficoltà ma tuttavia
in linea di principio siamo in grado di lavorare
insieme per spingere questo
grazie c'era davvero molto in
lì vorrei fare un'osservazione su
active inference
e poi collegarmi alla
domanda di dave nella chat
quindi hai evidenziato l'incertezza
e questo è ovviamente un aspetto centrale di
active inference con sorpresa limitata
utilizzando l'energia libera e poi hai menzionato
obiettivi e vincoli
e questo mi è sembrato davvero un
punto comune con la cibernetica e l'orientamento agli obiettivi
vincoli sistemi generali
teoria della cibernetica ramo ma anche
ingegneria e imprenditorialità e
innovazione come il tuo collega stephen fox
ha
lavorato su
e quelle prospettive su obiettivi e
vincoli di potenzialmente annidati
sistemi di organizzazione come progetti
all'interno di un'organizzazione
o
un'azienda all'interno di un mercato
o un sistema cibernetico fisico annidato all'interno
di un'azienda all'interno di un mercato
sì per avere interfacce
che possono anche essere semplicemente descritte
in un modo di partizione dell'informazione
e poi l'hai riportato in sicurezza
e per poter avere certe cose come
garanzie probabilistiche o formali su
questi tipi di sistemi composti arbitrariamente
sistemi
è una direzione molto eccitante um qualsiasi
osservazioni su questo o farò la domanda
da dave
ho solo un rapido commento penso che
davvero
per me sono più dalla parte tecnologica
ma tuttavia è assoluto questo tipo di
obiettivo nel comportamento che puoi usare per
l'organizzazione sociale per il
biologico o molte altre cose
perché fondamentalmente quando sopravvivi
hai un obiettivo questo obiettivo cerchi di sopravvivere
sul cibo e poi la società che
vuoi una nuova organizzazione l'obiettivo è
cercare di trovare più profitto vincolato da
il tipo di ambiente di marketing e
molte altre cose sì sì sono assolutamente
d'accordo con te
farò solo un altro commento per
riferirmi a un discorso precedente non sono sicuro
se l'hai visto ma questo era il discorso di tim
verbellen e stava parlando
dei videogiochi
e di come solo con un
un
motivo epistemico
alcuni di questi videogiochi erano in grado di
essere giocati molto bene come con pong e
con mario e poi mi ha fatto pensare
a come in molti videogiochi
rimanere in vita è un imperativo che
tu stia solo toccando qualcosa o un labirinto
o qualcosa che cresce o si restringe
è come rimanere in vita
colma il divario tra
cerca e sfrutta e tutti questi
diversi modi comportamentali è come se
non stai rimanendo in vita se non c'è
come un processo inattivo per la tua cpu
allora è finita quindi sì non c'è
nessun
punto nelle epoche future quindi è
davvero interessante quindi lasciami andare a
alla domanda di dave
quindi dave uh ha scritto
professore chen non ho notato
discussione nella tua presentazione di
affetto o emozione o impulso
cosa ne pensi di aggiungere tali
meccanismi al modello di controllo duale
potrebbe questo equivalere a esplicitare
motivazioni generate internamente
o sarebbe un trucco solo una mera maschera
per inserire esperienze arbitrarie
ricompense specificate dall'esperimento
sì
questa è una domanda molto interessante
e quando sto
leggendo la uh letteratura in active
inference e ne sono pienamente consapevole
il focus della nostra ricerca è piuttosto un
livello e ci concentriamo su fare qualcosa uh
di specifico o utile e in questo caso per
esempio nel caso uh della ricerca autonoma
è solo cercare di trovare
uh
le risorse di posizione e nel
campo fotovoltaico per generare energia rinnovabile
l'oggetto è piuttosto semplice detto ok noi
vogliamo raccogliere quanta più energia possibile
date le condizioni quindi in questo
un modo
il focus del nostro è un
molto specifico ma tuttavia quando arriviamo
al biologico e anche umano e
altri hanno molte cose come
l'emozione e molte altre cose che
non abbiamo considerato nel nostro attuale
lavoro e posso vedere questo è il divario
tra il controllo duale e l'active
inference è in realtà puoi affrontare
parlare di abilità più generali uh come
potere o fiducia o alcune altre più
cose emozionali
e e questa è in realtà la direzione
del forse il futuro del e il nostro
lavoro dovrebbe muoversi cercare di imparare da questa
comunità su questo ma in linea di principio e
come ho detto se siamo in grado di formulare
questi tipi di emozioni o molte altre
cose come una sorta di funzione di ricompensa per
esempio tu tu incoraggi le persone a
essere felici ma devi avere un modo
per quantificare questo se non puoi uh
catturare questo forse non promuoverai
il comportamento uh cerca di
renderti più felice quindi questa è la chiave
cose per noi è come uh formulare uh
funzione di ricompensa interessante e e questo è anche
cosa puoi imparare dall'inferenza attiva
in linea di principio e non avevamo un
vincolo su che ora
che tipo di
funzione di ricompensa dovrebbe essere che tipo
di vincoli dovrebbe essere il
quadro è piuttosto
in alcuni modi piuttosto un
generale ma tuttavia per sistemi più complicati
ha comunque fatto molto lavoro sì
è molto interessante
se potessi uh costruire su questo quindi stavo
immaginando l'ambientazione di
vigili del fuoco e ci sono alcune
diverse sostanze chimiche che vengono
percepite
e riguardo al modo in cui il paradigma della
cognizione estesa e vedere il team
cibernetico fisico
come essere qualitativamente qualunque
strumenti stiano usando anche se è solo
il walkie-talkie
e i loro corpi è ancora come un
team cibernetico fisico esteso e poi
man mano che ci muoviamo verso futuri che possono
in diverse aree includere tutti
i tipi di strumenti che conosciamo e non conosciamo
riguardo
quindi questo è ciò che è interessante riguardo
a un quadro che può iniziare e raccogliere
nella um
come zona qualitativa
e poi portarlo fino all'
applicazione
e poi per quanto riguarda l'allineamento dei valori ho pensato
che ciò che hai appena aggiunto aveva um alcuni
semi di
nuovi modi di pensare alla questione dell'allineamento
umano-robot o più in generale la
questione dell'allineamento multi-entità e che
è i loro vettori di preferenza o alcuni dei
loro vettori di preferenza
potrebbero riguardare la stessa cosa e nella
stessa direzione come la semantica di
ciò che il pompiere nel sondaggio dice
voglio voglio bilanciare x e y
e z in questo rapporto e poi ci può
essere un'entità
che sia un'altra persona
o qualche tipo di entità cibernetica fisicamente strutturata
che ha anche quella
stessa distribuzione di preferenze
e poi sì
quella è come un modo formale
per trovare quell'allineamento probabilistico
perché la domanda deve essere affrontata
in un modo o nell'altro e come si allineeranno quelle
distribuzioni accidentalmente
o usando qualche altra semplice euristica
sì è assolutamente quando noi
parlare con il nostro utente finale e anche
vigile del fuoco e anche il
ministro della difesa sono interessanti
quindi l'attacco terroristico o qualche
altro tipo di cose sai in
londra nella stazione della metropolitana c'è qualche
scenario del genere e qui parleranno
di
molto raramente mandano semplicemente il robot e
lasciarlo fare
fare tutte le cose che in realtà
hanno sempre un'interazione tra il
primo soccorritore e il robot davvero
vogliono passare le informazioni su oh
dove pensavo potesse essere e poi il
l'operatore prima di fornire alcune
informazioni extra e lavoreranno sempre
insieme come una squadra e ci sono anche
alcune preferenze per esempio in alcune
aree basate sull'
esperienza dei primi soccorritori sapevano
dove erano più propensi a essere
che quando vedono un'immagine o vedono il
stagione quindi c'è sempre l'
interazione con quello sì assolutamente
questo è in realtà il nostro passo futuro è
in qualche modo promuovere questo tipo di
interazione tra l'umano che in in
alcune interferenze e molte altre
emozionali altre cose urgenti perché
alcune aree se sei vicino a magari
uscita o qualcuno potresti
avere una priorità da cercare o trovare
se c'è qualche sonda lì quindi
ok alcune osservazioni su questo quindi mi ha fatto
pensare a come
la risposta
rete come di un'emergenza potrebbe essere
vista come incarnare un precedente come dove sono
in california forse i vigili del fuoco sono una
certa probabilità diverse stagioni quindi
poi
um una telefonata ai servizi di emergenza
potrebbe avere una probabilità diversa di
qualcosa che sia il caso in una regione
rispetto a un'altra o potrebbe essere usato in
modo simile a un filtro bayesiano
dove stiamo ricevendo 15 segnalazioni dello
stesso fatto e poi dove siamo come
stiamo già
lavorando su quella situazione e c'è
qualcos'altro che necessita di attenzione
da portare a essa quindi non vogliamo
come avere un bias di campionamento e poi quella
domanda su come i dati di addestramento
in un contesto di apprendimento statico
risultano fondamentalmente come implementazioni
biased nel mondo reale era
un tema di diversi interventi um
una domanda che volevo fare riguardava il
turbulenza
del
flusso
porta a un
paesaggio
caotico a più picchi perché quello che ho visto
nella nuvola era che c'è come se fosse
una catena di isole
non è solo un crinale
e quindi um
come fa un
approssimazione variazionale gaussiana
liscia
a dare senso a qualcosa che altrimenti
potremmo pensare di usare come simulazioni
complesse per risolvere
penso che tu sia un vero esperto, questa è una
domanda davvero buona e abbiamo lottato
con questo per un bel po' e
e
puoi pensarci
hai molta turbolenza locale là
e anche uh accoppiata con
in ogni caso se hai una dispersione di chimica biologica
la concentrazione dell'aria
è in realtà molto bassa
e e anche per il nostro uav i piccoli
droni o il uh il robot i sensori
che trasportano non sono molto avanzati, tu
non puoi trasportare un certo livello uh grado molto
completo equivalente in realtà noi
usiamo un sensore di gas molto semplice quindi
significa che hai un alto livello di
quella falsa rilevazione o e e anche questo
ciò che lo rende ancora peggio è perché tu
parli di esso che la turbolenza che
puoi creare e quando operiamo sull'uav
l'elica
non ci ha aiutato, essa stessa genera
molto fluido locale, ha disturbato il nostro
sensore quindi è difficile ora è in qualche modo
apprezzato molto lavoro duro per entrare
in quest'area ma ma cerco di rispondere
alla tua domanda è
e quando noi uh ragioniamo
potremmo usare un modello più complicato
ma tuttavia il modello complicato
a volte non ci ha dato in questo caso
non ci ha dato troppi benefici per
leggere una ragione è uh il modello complicato
ha sempre un um perché l'
ambiente ha un alto livello di
incertezza
e anche se hai un modello complicato se
la sua accuratezza rappresenta un reale
ambiente allora quello è un modello completo
che ti dà beneficio, senti che viene il
modello
è l'ambiente è così tanto incerto
ci può essere il semplice modello abbastanza buono
è in grado di fare il lavoro c'è un primo
domanda ma anche usando un semplice
modello può significare guidarti a un
computazionale più semplice
modello gaussiano è molto semplice ma
tuttavia sei in grado di guidare il tuo
computazionale più semplice perché
rispetto a un
modello di sicurezza fluidodinamico
o un modello più complicato
uh secondo è perché c'è un
scenario particolare
il uh il sensore non è di alta qualità quindi un
lotto di onsen sono causati dal modello forse
uh solo il uh
display
all'interno del rumore del sensore perché quel
rumore è piuttosto alto anche se cerchi di spingere
di più e più e più accuratamente ma
è solo forse un percento dato che il
sensore ti dà cinque percento quindi
non ti ha dato troppi benefici questo
è ciò che abbiamo trovato in questa situazione
quindi mi piacerebbe
forse collegare quello
gas dissipante
impostazione a una delle conferenze precedenti e
di nuovo non sono sicuro um se l'hai vista ma solo
per ricapitolare il punto quindi
questo era dal discorso di tim schneider
e Tim ha parlato di attivazione attiva
esplorativa, quindi sono sicuro che ci sarebbe
molta risonanza lì con il
um
modello duale
e una delle domande che ha davvero
sottolineato è stata: può il
familiare avere un valore intrinseco
perché ha descritto questo
problema chiamato problema del distacco
dove come una regione di alta
probabilità posteriore è una buona regione in cui
essere
viene isolata da una
regione ben esplorata e quindi
dissuade ulteriormente l'epistemicamente guidato
azioni in quel tipo di cerchio
è quasi come se fossimo già stati
lì ma poi è come
il, sai, la nuova scoperta era
solo un altro articolo su quel, su quel
ponte um, sì e poi
parliamo molto in active inference di
computazione morfologica e corpo
computazione e penso che nel contesto
del gas che si dissipa ci siano diversi
modi in cui possiamo essere davvero specifici quando
parliamo di computazione incarnata applicata
quindi uno era quello che hai appena
menzionato con i droni e le ventole e
come questo stava causando una distorsione
non era solo un sensore fluttuante
e questo è come i nostri modelli corporei e
quindi le persone parlano di come il corpo sia un
modello e ha un modello di se stesso nello
spazio ed è così che possiamo fare tutte queste
azioni um e poi il secondo esempio
di cognizione incarnata ed estesa
era il modo in cui il gas si stava dissipando
quindi è quasi come se il dimenticare nel
modello stesse avvenendo automaticamente
perché non potevi semplicemente costruire
una mappa di calore
di dove, sai, l'integrale del gas
che scorre attraverso una regione di tempo
devi avere qualcosa che è
dinamico ma stai cercando localmente
uno spazio
e quindi la tua stima in altre aree che
sono distali diventerà sempre più
incerta
quindi sì, cosa ti fa pensare
in termini del lavoro che stai
facendo
sì, tutte queste cose sono molto
interessanti ci sono molte direzioni
per questo e noi pensiamo a questo
il lavoro che stiamo facendo qui è solo cercare di
illustrare il miglior principio su
come
sfruttare l'azione
che prendi per darti nuove informazioni
e poi da lì aiutarti quindi questo
è fondamentalmente come parliamo di portare
lo stesso spirito dell'Active Inference quindi
queste sono le cose fondamentali e in
termini di scenario e complessità
ci sono molti, molti strati quindi possiamo aggiungere
le cose e anche una cosa che
hai menzionato riguardo al
per esempio l'influenza del
l'agente o la dinamica del robot ma
anche potrebbe essere per esempio consideriamo
una sorgente ora è in stazionario
è fissa, rilasciano solo il gas
ma nella vita reale forse c'è un
mobile e uh cose che le persone alcuni
terroristi per esempio mettono qualcosa su
un camion o su qualcosa che
gira intorno o altre uh
cose potrebbero succedere e ci sono anche
persone che parlano di uh rilascio
intermittente a volte rilasciano e si fermano e
poi rilasciano di nuovo quindi ci sono molte uh
scenari molto più complicati qui e
potrebbe essere molto interessante um accoppiato
con alcune altre cose cose di cui le persone
parlano per esempio potresti avere
più di una uh sorgente in questo
rilascio e non è solo un singolo uh
le fonti potrebbero avere più di una e
anche le persone parlano di se hai un
area più grande e hai un certo numero di
agenti che cercano di lavorare insieme ora parliamo
della collaborazione tra le
diverse agenzie su come lavorare insieme
in modo più efficiente per
cercare nell'area quindi ci sono molte molte
cose qui e l'unica cosa particolare
che sento di poter ottenere direttamente da
l'aiuto delle tue comunità ora
guardiamo solo a un
passo avanti ma nella vita reale abbiamo
già alcune somiglianze se guardiamo
cinque passi avanti in realtà ci dà un
risultato molto migliore perché guardi
più lontano dopo l'influenza
di quei cambiamenti quindi ci sono ma
tuttavia il il il il lato negativo è uh
ne abbiamo già parlato è un carico
computazionale quindi ora hai una
ricerca ad albero perché ad ogni passo hai
un certo numero di direzioni in cui vuoi
muovere i tuoi agenti e hai molto uh
molti passi e l'accumulo
potrebbe essere piuttosto brutto e ora abbiamo un
ricercatore che cerca di pensare a usare una
ricerca multicolore o un tipo simile
e l'auto fornisce anche per
esempio alcune idee al riguardo e
lavori nel settore uh come può essere integrato
nel nostro lavoro e cercare di sfruttare
questo quindi ci sono molte
cose interessanti qui
fantastico vorrei um penso solo di
creare alcuni di questi punti di contatto
riprendere da dove hai detto che stai
pianificando un passo avanti
um che è analogo all'energia
libera variazionale è come la migliore
azione istantanea
e poi l'energia libera attesa prende
in considerazione il futuro e volevo menzionare
alcuni modi diversi in cui
la pianificazione temporale viene realizzata e
alcuni sono stati menzionati in precedenza
presentazioni
è anche interessante notare che
tuttavia non so il numero esatto di anni fa
ma da qualche parte nella fascia di 10
anni fa
l'inferenza attiva era un po' come un
percezione cognitiva istantanea
teoria dell'azione e diverse elaborazioni
l'hanno specificamente abilitata a tenere conto
di
pianificazione sempre più distale quindi un
esempio è come nel tempo continuo
impostazione
avere un'approssimazione della serie di Taylor di
le coordinate generalizzate di livello superiore
e superiore
la profondità di approssimazione è un approccio
un altro approccio che può avvenire in
tempo discreto è avere solo un orizzonte
temporale più ampio per le politiche
così come con diversi approcci di potatura
ad albero
un altro approccio che può funzionare con
tempo discreto o con modelli ibridi con
tempo discreto e continuo è
modellazione gerarchica sì e quindi è
molto interessante chiedersi se per
pianificare cento passi avanti
pensare davvero in profondità a come
l'uav farà qualcosa di lontano
come fa a suddividere questo
e come fa quella suddivisione in è un
cento passi o dieci passi a dieci
due passi di cinquanta e cinque di dieci
all'interno del modo in cui inizia a suddividere
e comprende
ci sono i modi in cui il carico
computazionale è ridotto e anche quei modi
che iniziano a somigliare ai modi in cui
entità cognitive biologiche fanno anche
senso dei loro ambienti
sì penso che sia assolutamente giusto
è un ottimo modo per andare avanti
stiamo anche facendo
un po' di riflessione in questo modo ma non
necessariamente provenendo dalla stessa
direzione perché ci pensiamo per
esempio quando prendi una decisione su
il uh
sul per esempio usando il
problema di ricerca autunnale in qualche modo
cerchi di progettare il tuo punto di
riferimento dove vuoi muoverti e poi
improvvisamente hai una domanda su quanto
l'ampiezza del passo può
cambiare e anche l'area più grande forse
vuoi muoverti un po' più a lungo
distanza quindi in qualche modo questo è un
puoi considerarlo come una
strategia gerarchica uh e poi noi
in realtà uh diamo al comandante il
controllo uav di basso livello o pilota automatico che
cercano di seguire quel tipo di cose quindi
ci sono molte cose su cui dobbiamo
riflettere che
in qualche modo è un compromesso tra il
carico di prestazione computazionale e il
orizzonte non guarderai avanti in
teoria se sei più lungo ti dà
migliori prestazioni ma tuttavia quanto
sei in grado di guardare quindi c'è un
compromesso tra quei termini forse quattro
applicazioni diverse potrebbero avere
diverse
fattori ma l'idea generale penso
è piuttosto interessante
vale esattamente la pena esplorare
figo um
noi
dobbiamo anche in qualche modo riprendere alcuni
similitudini e differenze con le
presentazioni
alcuni di loro hanno utilizzato reti neurali
come moduli nel loro addestramento altri hanno usato
metodi bayesiani variational
che possono essere adattati come un problema di ottimizzazione
e abbiamo anche visto approcci basati su campionamento
quindi immagino che in modo piuttosto
generale come vedi
questi diversi modi di
fare
robotica e edge computing
come li vedi funzionare
in situazioni diverse o insieme
con
modelli pre-addestrati o aggiornabili
che sono grandi o variational o
approcci basati su campionamento
sì è un argomento molto interessante
e io ero piuttosto all'estero e lì
ci sono
molti studi al giorno d'oggi sull'uso di uh
pre-addestrare il modello e in particolare
nel contesto di
apprendimento per rinforzo per esempio se
impari cose e poi cerchi di implementarle
nella vita reale in particolare per
l'altra robotica hanno
molti studi nell'area e uh per
me e poiché non ho avuto tempo di
spiegare uh articolare completamente queste idee
ma penso che ci siano molti problemi
e
che si tratti di sistemi ingegneristici robotica
o biologici o umani è
tuttavia la la città potrebbe essere
descritta come in come uh
come fare una divisione ottimale in qualsiasi momento
la divisione ottimale potrebbe in termini di
cercare di trovare cibo o cercare di sopravvivere o
cercare di fare qualcosa di utile non importa quindi
che complessivamente tutti questi problemi in
la mia visione possono essere riassunti come un problema di
decisione ottimale
e
per questo anche quando hai tutte le
informazioni ambientali sconosciute e anche
tutto il comportamento dei tuoi agenti sconosciuto
non è facile ma quando cerchi di affrontare
qualcosa come di cui parliamo
è uh incertezza nell'ambiente su
l'ambiente diventerà molto più
sfidante quindi e uh
potrebbe non esserci tempo essendo no uh
come una soluzione unica per questo questo è
perché parli di molti diversi
approcci che cercano di affrontare e il
problema per me è um
il
uh ci sono due principali uh approcci a cui
sto pensando uno è che chiamo il uh
processo di iterazione il processo di iterazione
in particolare come nel
reinforcement learning cosa significa che
hai una strategia iniziale provi a
prendere l'azione dall'ambiente e
funzione di ricompensa o impostare il cambiamento
impari da quello gradualmente in qualche modo
come fai la tua uh politica uh o
o la funzione di valore molto vicina a vera
veramente l'ottimale una politica opzione quindi stai
facendo sempre questo in uh nell'
apprendimento iterativo apprendimento apprendimento così
questo è un approccio e uh e ma
perché questo approccio hai bisogno di molti
dati questo è il motivo per cui ora le persone tendono a
addestrare nei dati che addestro è l'australia
in anticipo e lasciarli implementare che
forse online puoi adattarti un po'
a questo ma se puoi usare
l'addestramento offline usando molti dati per
prendere il vantaggio
ma c'è un altro approccio come forse
più come nel uh
nell'interferenza attiva o più come nel
controllo dovuto lo chiamo come un puro
come un approccio di ottimizzazione online
il processo di ottimizzazione online semplicemente
come detto okay dando tutti gli scenari
dando tutte le informazioni che ho con
il riguardo all'ambiente dando tutto il mio
qual è il mio obiettivo cerco di capire
qual è la migliore strategia che dovrei avere
date tutte le informazioni che ho e su
l'ambiente corporeo riguardo alla mia
funzione di ricompensa
cerco solo di lavorare
fuori
quali sono le migliori strategie così poi
questo problema può essere formulato come un programma di
ottimizzazione online cerchi di dire okay
dai tutte le informazioni collegate finora
do tutte le comprensioni
lo carichi a quello e uh
per questo approccio uh hai bisogno di avere un
carico computazionale maggiore normalmente come
parli di calcolo invecchiato e tu
questo è il motivo per cui lottiamo parliamo di un
passo avanti perché una volta non ha mai avuto
questi mezzi è il problema di ottimizzazione
più facile da risolvere se guardi a un
stato multiplo il problema di ottimizzazione
avrebbe potuto diventare molto più complicato
e l'invecchiamento del calcolo forse non sei
abbastanza bravo a farlo a farlo ma in
principio posso considerarlo come un
due più ampio
approccio per suggerire che e in
inattiva inferenza questo è precisamente tu
hai provato a usare l'energia libera o l'energia
libera attesa come funzione di ricompensa che avevi
ottimale
ottimizza la tua azione per darti il
migliore possibile quindi quindi questo è il motivo per cui io
sento che è una sorta di simile tipo di
approccio di cui parliamo
quindi io io ero anche
mentre tu
parlavi dei sistemi di controllo duali
pensando a
come potrebbe avere differenze formali
dal principio di energia libera e dall'attiva
inferenza come la conosciamo oggi
o di nuovo come abbiamo discusso prima come
potrebbe aver raggiunto alcuni degli stessi
punti da due angoli diversi
e mi ha fatto pensare alla
partizione particolare
e alla coperta di Markov o la prima in
coperta quindi hai qualche pensiero su
questo o posso fornire ulteriore contesto
ma prima volevo solo chiederti
se
il concetto di coperte
era rilevante o c'era qualche analogo nella
letteratura sul controllo dalla tua
prospettiva
sì noi noi
forse possiamo dire che lo facciamo sempre nella
nostra comunità di controllo
quindi lo facciamo sempre nel senso
tradizionale m controllo guarda è la nostra
dinamica stessa e il sensore cerca di
catturare l'informazione poi l'azione
prenderà
quindi questo è un modo controllato il sensore
e la tua cosa e poi prendere l'x
ma tuttavia precedentemente il controllo noi molto
simile
ignora l'interazione con il uh
troppo del corpo ambiente parliamo
di ambiente nel controllo
tipicamente lo chiamiamo disturbo
quindi l'obiettivo del nostro sistema di controllo quando siamo
esistenti è cercare di agire contro qualsiasi
uh disturbo perché cerchiamo di uh
fare qualcosa noi stessi
o mantenerlo per esempio se pensi
di voler mantenere la tua stanza a
temperatura a tre gradi se qualche
porta aperta è un po' se la temperatura
esterna cambia tutte quelle nostre
il controllo è in qualche modo come se non mi importasse
di nulla al di fuori, mi importa di questo
i sensori prendono informazioni, io faccio qualcosa
sotto di loro prendo l'azione, quindi questo è
sempre considerato, l'acqua è
informazione dal sensore e noi prendiamo
l'azione che avrà qualche
influenza all'esterno, poi prendiamo
l'informazione dal sensore, quindi ogni volta
penso che michael blanken ho trovato
che c'è una naturale e forse qualche
qualcuno vicino, qualcuno con qualche
pensiero, noi abbiamo, sento che questo è piuttosto
interessante il modo di guardare il
mondo e grazie a te che tu in
questo modo non ti importa di esso in
qualcuno apre la porta, non aprire la
porta, non lo sai perché dici solo
dal sensore qual è la temperatura
cambiando e noi prendiamo questo
ignora qualsiasi cosa al di fuori di questo
sono contento che tu l'abbia aggiunto perché anche io
mi ero chiesto se il controllo
circuito
fosse come un
partizionamento piuttosto attivo, intendo sistemi di input
output, sistemi con interfacce
sistemi olografici, sempre più
equivalenze sono state trovate, ma è
un po' come la rappresentazione più scarsa
di interazione tra due agenti o
con un agente in una nicchia è come bene
sai che hai bisogno della strada che va in un modo
e hai bisogno della strada che va nell'altro
modo altrimenti non è che non hai
chiuso il ciclo quindi hai quei quattro
pezzi come le due entità e i
bordo
e poi è interessante con il modo
in cui ciò che proviene dall'ambiente è
descritto è una perturbazione o
disturbo qualcosa che dovrebbe essere
controllato
o
come nel caso dell'allostasi e come
biologici
processi che sono anticipatori
e poi andare fino a
novità che è come il massimo
anticipazione
è solo anticipazione del diverso
e poi è di nuovo come parallelo al
sviluppo del controllo industriale
sistemi che passano dalla stabilizzazione
vibrazione
sì, verso la necessità di essere proattivi
c'è anche di nuovo una naturale convergenza
insieme
man mano che l'attenzione in questi campi si è rivolta
a
trovare modelli cognitivi formali
sì sì assolutamente penso che
il principio del mercato uh
ramo penso di aver trovato abbastanza
interessante e rilevante um ma sono
la grande differenza tra tradizionale e
pensiero culturale uranico rispetto a cosa
pensare nella tua area o attuale il nostro
pensare riguarda come rappresentare il
ambiente nel tuo cervello
quindi come cerchi di dire che questo rende
tutte le cose diverse
perché
come ho detto in precedenza forse non ti
interessa troppo tutto come oggi il
disturbo o sono solo interessanti
che il tuo
sistema di riscaldamento un altro e ora è
in realtà no voglio avere un modo per
se vuoi anticipare qualcosa
accadere potrebbe avere una migliore
implementazione riguardo all'ambiente e
anche vuoi allineare la tua credenza o
stato interno più vicino allo stato
esterno così questo è dove penso che tutte le
cose della città arrivano e anche dove sei
in grado di fare qualche divisione di alto livello
fare un
da dove proviene l'intelligenza perché
hai una migliore implementazione riguardo a
che puoi trovare un modo migliore per
farlo e poi come ottenere il beneficio
dall'ambiente
quindi
un esempio che mi ha fatto pensare e
anche collegandosi all'intelligenza
incarnata e al
calcolo morfologico, ricordo di aver visto un
robot o un piccolo veicolo
e riusciva a muoversi su una superficie
che sembrava un po' come una scala sul suo
lato, sembrava solo molto frastagliato um
ma la ruota che questa macchina aveva era
a forma di quadrato con il giusto
raggio, quindi fondamentalmente riusciva a rotolare
perfettamente liscia su quella unica
frequenza di scala
ma su una diversa frequenza di scala
sarebbe stata solo una totale
totale corsa accidentata um sì, quindi
se la ruota fosse stata piccola
ci sarebbe stato un dibattito
su come dovremmo rappresentare i pezzi
di scale e su e giù per la collina e tutto
quella scala fine, ma poi
quando la morfologia
è adatta alla nicchia
in un modo che è naturale
o in un modo che esternalizza parte di
calcolo
alla fisicità
poi quello
l'entità deve solo considerare come un
movimento lineare come se fosse in uno
spazio più semplice
sì e quindi è quasi interessante
chiedere um come in alcune delle
presentazioni hanno usato
um piattaforme robotiche molto standardizzate
come il quadricottero e il turtlebot
e altri standard
nella misura in cui capisco standardizzati
hardware robotico che è fantastico
perché aumenta l'accessibilità e
lo dimostra in modo chiaro come
domani sentiremo dalle implementazioni dei legos
e così
su um
ma poi quell'
elemento di calcolo incarnato
inizia a
mostrare come potremmo quasi lavorare in un
modo diverso
e chiedere che tipo di
sistemi potrebbero implementare
certe funzioni
forse ci sono forme di
robot o altri oggetti che noi
non abbiamo ancora visto la forma, non
devono avere due gambe, non devono
essere
cinque piedi di altezza
non devono sembrare un bidone della spazzatura
come alcune di queste morfologie, ma
poi con l'aria e l'acqua e il
terreno ci sono così tanti corpi
solo di insetti
quindi sì sarà davvero
incredibile vedere come questo viene usato
proattivamente per progettare morfologie e
comportamenti che semplicemente fanno cose che non abbiamo
visto
sì sì sì assolutamente giusto penso
che i tuoi addominali siano giusti sì e
in questo tipo di uh penso che forse le persone
chiamino uh
il fitness prosperare in qualche modo così
e questo è in realtà in qualche modo come noi
sempre forse puoi usare l'energia libera
o qualche altra nozione per descrivere perché
stai vivendo l'ambiente che
vuoi ottenere il meglio da quello e noi
parliamo ora di una strategia su come farlo
o come
ma tuttavia nel mondo naturale perché
sei fisicamente uh
più felice le tue cose sono gradualmente
coinvolte con te e se siamo nel nostro
design possiamo scegliere quei corpi fisici
come sempre come opzioni come qualcosa che siamo
capace di cambiare e forse gradualmente può
combinare queste due cose insieme è
non solo il tuo cervello per fare il meglio
strategia ma anche tu sei forse chiamato
gli attuatori o i tuoi corpi fisici
altre cose che gradualmente cambierai
con questo quindi questo riguarda come
tu io sento come impostare il problema ma
quello che trovo molto più interessante è uh
negli ingredienti attivi quando sei
usando energia libera e poi puoi provare
a catturare un comportamento molto più ampio
e come ho detto nell'area di controllo ora
è
forse più focalizzato sul compito specifico
missione specifica questo è ciò che facciamo
fisicamente vogliamo farlo ma tuttavia
molte cose come uh competenze trasversali e
come più uh uh in generale riguardo a come
la nostra fiducia o una capacità di cui non parliamo
ma gli esseri umani quando facciamo le cose
impariamo impariamo a costruire la fiducia
o incarnare le nostre abilità e poi facciamo di più
cose ora questo è un e penso che questo sia
un qualcosa che sta accadendo lì e attivo
imbarazzante capace di spiegare che essi
capaci di avere un vero framework per farlo
siamo forse più sull'allineamento fisico
quindi posso vedere cose che
gradualmente possono muoversi insieme e tu puoi
possono rendere i robot, ad esempio, più capaci
di fare qualcosa se hanno la capacità
di cambiare i loro confini o cambiare il loro
cambiamento di attivazione, cambiare altre cose o anche
forse sono arrivati
migliorare il loro senso perché c'è
qualcosa di più grande che apprendono e
hanno trovato più importante di altri
sensing in un ambiente particolare, cercheranno
di sviluppare di più
quel tipo di sensing particolare
capacità
quindi posso vedere che naturalmente e ma la
domanda è su come impostare il
problema che abbiamo permesso di fare questo
succedere
bene
um
un frammento che in un certo senso
mi ha ricordato della mia area di
modellazione comportamentale degli insetti ci sono
molti modelli di prestazione del compito come
scavare o cercare cibo tuttavia ci sono
meno modelli che descrivono le transizioni del compito
transizioni
anche se sono davvero importanti
per la colonia e poi i modelli di
transizioni del compito tendono a essere più
simulazioni dinamiche generalizzate e
meno approfondendo il tipo di
prospettiva di modellazione basata su agenti
e quindi è come
mentre vediamo la robotica con il
fisicità e la tecnologia che spingono
il confine
quel tipo di cambio di compito diventa
importante ordini sempre più alti e
poi di nuovo quello
ci porta nel design ispirato alla biologia
conversazione perché il cambio di compito è
così essenziale
e l'idea che come
l'umano sia questo dispiegarsi della memoria
e anticipazione e tutte queste
diverse caratteristiche
e
è difficile
funzionalmente o neuroanatomicamente
separare
come
funziona il cervello umano e come i sistemi
nervosi animali funzionano
e quindi penso che sarà un'altra
area interessante con questa tensione
tra spiegabilità
e
potenzialmente anche austerità dei modelli
in quanto avranno parametri
ma i parametri
nel modo in cui interagiscono anche per un
modello a pochi parametri
potrebbero essere
difficili da comprendere perché non è
come se tutte le informazioni siano
in quei parametri del modello generativo
saranno quei parametri del modello
e la dinamica di come il gas è nel
mondo su cui ci si basa
come
fuori dal focus come il
contesto di sfondo per il modello
quindi il modello stesso non sarà completamente
comprensibile o spiegabile perché
si baserà su questo contesto proprio
come nessuna frase può stare da sola quindi
ci sono così tante aree interessanti
e e um
vedere le direzioni in cui
diversi campi possono incontrarsi e poi
iniziare a strutturare una produttiva
relazione
sì
è assolutamente vero e uh io
penso che anche
assolutamente sono d'accordo con te
riguarda
l'importanza dei modelli sono in molti
modi sono molto molto importanti per noi
sappiamo che nell'area dell'apprendimento
automatico hanno un modello basato su
approccio e un approccio senza modello io sono
più incline all'approccio basato su modello
perché um puoi usare um
come un approccio senza modello sono
abbastanza potenti in alcuni modi ma tuttavia
forse soffrono di alcuni problemi che
hai già uh evidenziato come spiegare questo
uh a
perché fai questo tipo di cancellazione perché
prendi questo tipo di azione e di più
spiegabile e inoltre il migliore
uno perché molte cose che stiamo facendo
e particolarmente nel nostro campo ci sono
sistemi ingegneristici hanno un
primo principio o altri modelli già
sono da molti anni ma tuttavia è
ora la domanda è come fare
uso di quello e quindi preferisco l'approccio uh
basato su modello in
molti modi lungo
per la spiegazione e prova a puoi
sia comprendere l'azione ma anche
per il uh lo chiamo um
da qualche parte come
forse le persone sì usano la parola campionamento
efficienza in qualche modo come puoi usare in
meno dati perché hai un approccio basato su modello
e nel nostro ingegneria
premio quei dati significano soldi
e poi
sapevo che molte persone dicono ok il
google facebook può raccogliere
miliardi di dati online freelance ma
tuttavia nell'ingegneria se vuoi
fare qualcosa devi sperimentare
testare se sei in fisico
sbagliato qualcosa per ottenere un utile uh dati
uscire da quello quindi non è
il denaro quindi quando usiamo l'approccio
basato su modello è molto più efficiente in
termini di apprendimento comprendere cosa
sta succedendo intorno all'ambiente e quindi
questo è il motivo
economicamente
sento che è abbastanza importante per questo non
solo per il sì quindi per la sicurezza
o come renderlo più spiegabile ma
ci sono alcune altre ragioni
beh molto interessante ci sono altre
osservazioni che vorresti aggiungere o domande
che vorresti sollevare
uh non davvero penso che sia davvero un
ottima sistemazione sono molto
contento di questa comunità come ho detto
ed è una sorpresa per me e le persone
condividono la stessa idea quindi ciò che sto
interessante è e stanno diventando più
coinvolti nella comunità primaria e
anche mi piacerebbe aprire la porta se
qualcuno lavora in questa comunità loro
vogliono parlare con noi vogliono lavorare
insieme e sviluppare nuove idee come
abbiamo già discusso e sono più
che benvenuti e potresti avere il mio
contatto sotto di loro prova a parlare con me
e quindi fondamentalmente penso che noi
condividiamo molte
idee fondamentali e noi e ci sono anche
alcuni
strumenti diversi uh diverse diapositive
diversi concetti e approcci se siamo
in grado di lavorarci insieme io
penso che li faremo non solo come
strumenti prova a interpretare come
l'acqua naturale e il comportamento umano o animale
come ma anche farlo
come uno strumento utile per guidarci come questo
tema per progettare robotica più capaci
e fare qualcosa per la società
incredibile
ottimo ok vicino alla prima sessione così
puoi partire
ok grazie
wow che grande discussione
grande apprezzamento al professor chen per
essere stato con noi
bene
questo conclude il primo
intervallo del secondo simposio di active
inference applicato il 31 luglio
o almeno è così ora dove mi trovo
e
tra circa otto ore avremo
il secondo intervallo
presenterà presentazioni di bruno
lara matt brown adam saffron e jf
claudia
dovrebbe essere un ottimo insieme di
presentazioni seguite da una tavola rotonda
discussione con diversi di quei
presentatori così come carl firsten quindi
spero che tutti abbiano una buona pausa
nelle otto ore prima del secondo
intervallo e
preparare alcuni pensieri e domande e
scriverli nella chat dal vivo o inviarci
email
apprezziamo davvero che tu abbia trascorso il tempo
e l'attenzione
ascoltando questo simposio dell'active inference
institute e spero che tu
rimanga coinvolto partecipa e
continua ad agire
e inferire quindi
addio a tutti e ci vediamo nel
secondo intervallo
tu